Elle s'appelle Francis Hogan. C'est un fait que Facebook a été impatient de savoir depuis le mois dernier quand un ancien employé anonyme a déposé des plaintes auprès de l'application de la loi fédérale. Les plaintes disent que la recherche de Facebook montre qu'elle amplifie la haine, la désinformation et les troubles politiques, mais la société cache ce qu'elle sait. Une plainte allègue que Facebook Instagram blesse les adolescentes. Ce qui rend les plaintes de Hogan sans précédent est la foulée de la recherche Facebook privée qu'elle a prise lors de son départ en mai. Les documents sont apparus le mois dernier dans le Wall Street Journal, mais ce soir, Francis Hogan révèle son identité pour expliquer pourquoi elle est devenue le siffleur Facebook. L'histoire se poursuivra dans un instant. La chose que j'ai vue sur Facebook était qu'il y avait des conflits d'intérêts entre ce qui était bon pour le public et ce qui était bon pour Facebook. Et Facebook montre encore et encore pour optimiser pour ses propres intérêts comme faire plus d'argent. Francis Hogan est 37, un scientifique de l'Iowa, avec un diplôme en génie informatique et un master de Harvard en affaires. Depuis 15 ans, elle travaille pour des entreprises dont Google et Pinterest. J'ai vu un tas de réseaux sociaux et c'était pire que Facebook que ce que j'avais vu avant. Quelqu'un d'autre a peut-être démissionné et déménagé et je me demande pourquoi vous prenez ce stand. Imaginez que vous sachiez ce qui se passe sur Facebook et que vous ne connaissez personne à l'extérieur. Je savais à quoi ressemblait mon avenir si je continuais à rester à l'intérieur de Facebook, qui est une personne après que quelqu'un a abordé cette à l'intérieur de Facebook et s'est échoué à terre. Quand et comment vous êtes-vous arrivé à retirer tous ces documents de la compagnie? À un moment donné en 2021 et j'ai réalisé, d'accord, je vais devoir le faire d'une manière systémique et je dois sortir assez que personne ne peut douter que c'est réel. Elle a copié secrètement des dizaines de milliers de pages de recherche interne Facebook. Selon elle, la société ment au public pour faire des progrès importants contre la haine, la violence et la désinformation. Une étude qu'elle a trouvée de cette année dit, nous estimons que nous pouvons agir aussi peu que 3 à 5% de haine et environ 6 dixièmes de 1% de violence et d'incitation sur Facebook malgré d'être le meilleur dans le monde à elle. Pour citer un autre des documents que vous avez présentés, nous avons des preuves de diverses sources qui haïssent les discours, les discours politiques divisants et les désinformation sur Facebook et la famille d'applications affectent les sociétés du monde entier. Lorsque nous vivons dans un environnement d'information plein de contenu fâché, haineux, polarisant, il affaiblit notre confiance civique, il affaiblit notre foi l'un l'autre, il affaiblit notre capacité à vouloir s'occuper l'un de l'autre. La version de Facebook qui existe aujourd'hui déchire nos sociétés et provoque la violence ethnique dans le monde. La violence ethnique, y compris moi et Mar en 2018, lorsque l'armée a utilisé Facebook pour lancer un génocide. Le premier trimestre 2019. Francis Hogan nous a dit qu'elle avait été recrutée par Facebook en 2019. Elle dit qu'elle a accepté de prendre le travail seulement si elle pouvait travailler contre la désinformation parce qu'elle avait perdu un ami aux théories de la conspiration en ligne. Je n'ai jamais voulu que quelqu'un ressente la douleur que j'avais ressentie et j'avais vu à quel point les enjeux étaient élevés pour s'assurer qu'il y avait des informations de haute qualité sur Facebook. Au siège, elle a été affectée à l &apos; intégrité civique qui a fonctionné sur les risques liés aux élections, y compris la désinformation. Mais après cette élection, il y avait un tournant. Ils nous ont dit qu'on dissout l'intégrité civique. Comme ils l'ont dit, oh, nous l'avons fait à travers l'élection, il n'y avait pas d'émeutes, nous pouvons nous débarrasser de l'intégrité civique maintenant. Quelques mois plus tard, nous avons eu l'insurrection. Et quand ils se sont débarrassés de l'intégrité civique, c'était le moment où j'étais, je ne crois pas qu'ils sont prêts à investir ce qui doit être investi pour empêcher Facebook d'être dangereux. Facebook dit que le travail d'intégrité civique a été distribué à d'autres unités. Comment nous dire que la racine du problème de Facebook est dans un changement qu'il a fait en 2018 à ses algorithmes, la programmation qui décide de ce que vous voyez sur votre flux de nouvelles Facebook. Donc vous savez, vous avez votre téléphone, vous pouvez voir seulement 100 morceaux de contenu si vous vous asseyez et faites défiler pour, vous savez, cinq minutes. Et Facebook a des milliers d'options que je pourrais vous montrer. L'algorithme choisit ces options en fonction du type de contenu que vous avez le plus engagé dans le passé. Et l'une des conséquences de la façon dont Facebook choisit ce contenu aujourd'hui est qu'il optimise pour le contenu qui obtient engagement ou réaction. Mais sa propre recherche montre le contenu qui est haineux, c'est divisif, qui est polarisant. Il est plus facile d'inspirer les gens à la colère qu'à d'autres émotions. La désinformation, le contenu en colère attire les gens et les maintient sur la plateforme. Oui, Facebook a réalisé que s'ils changent l'algorithme pour être plus sûr, les gens passeront moins de temps sur le site, ils cliqueront sur moins d'annonces, ils feront moins d'argent. Howgen dit que Facebook a compris le danger pour l'élection de 2020. Il s'est donc tourné vers les systèmes de sécurité pour réduire la désinformation. Mais beaucoup de ces changements qu'elle dit étaient temporaires. Et dès que l'élection a été terminée, ils les ont éteints ou ils ont changé les paramètres de ce qu'ils étaient avant de prioriser la croissance sur la sécurité. Et ça ressemble vraiment à une trahison de la démocratie pour moi. Facebook dit que certains systèmes de sécurité sont restés. Mais après l'élection, Facebook a été utilisé par certains pour organiser la campagne d'insurrection du 6 janvier. Site du Procureur Facebook affiche comme preuve, photos de partisans armés et texte, y compris par balle ou bulletin de vote, la restauration de la république arrive. Les extrémistes utilisent de nombreuses plateformes, mais Facebook est un thème récurrent. Après l'attaque, les employés de Facebook ont raccroché sur un forum de message interne, copié par Howgen. Ensuite, nous avons eu assez de temps pour trouver comment gérer le discours sans permettre la violence. Nous avons cherché des commentaires positifs et trouvé ceci. Je ne pense pas que notre équipe de direction ignore les données, ignore la dissidence, ignore la vérité. Mais cela a tiré cette réponse. Bienvenue sur Facebook. Je vois que vous venez de vous joindre en novembre 2020. Nous regardons Wishi-Washi Actions of Company Leadership depuis des années. Les collègues ne peuvent pas être conscients, travaillant pour une entreprise qui ne fait pas plus pour atténuer les effets négatifs de sa plateforme. Facebook amplifie essentiellement le pire de la nature humaine. C'est une de ces conséquences malheureuses. Bien, personne sur Facebook n'est malveillant, mais les incitations sont mal alignées. Comme Facebook fait plus d'argent quand vous consommez plus de contenu. Les gens aiment s'engager avec des choses qui écouteront une réaction émotionnelle. Plus ils sont exposés à la colère, plus ils interagissent et plus ils consomment. Cette dynamique a conduit à une plainte auprès de Facebook par les principaux partis politiques européens. Ce rapport interne de 2019 obtenu par Howgen dit que les parties se sentent fermement que le changement à l'algorithme les a contraints à semer négatif dans leurs communications sur Facebook, les conduisant à des positions politiques plus extrêmes. Les partis politiques européens disaient essentiellement à Facebook, la façon dont vous avez écrit votre algorithme change la façon dont nous menons nos pays. Oui, vous nous forcez à prendre des positions que nous n'aimons pas, que nous savons que c'est mauvais pour la société. Nous savons que si nous ne prenons pas ces positions, nous ne gagnerons pas sur le marché des médias sociaux. Preuve de préjudice, dit-elle, s'étend à l'application Instagram de Facebook. Une des études internes de Facebook que vous avez trouvé parle de comment Instagram blesse les adolescentes. Une étude dit 13,5% des adolescentes disent Instagram rend les pensées de suicide pire. 17% des adolescentes disent Instagram rend les troubles alimentaires pires. Et ce qui est super tragique est la propre recherche de Facebook dit, comme ces jeunes femmes commencent à consommer ce contenu de troubles alimentaires, ils deviennent de plus en plus déprimés et il les rend effectivement utiliser l'application plus. Ils finissent donc dans ce cycle de rétroaction où ils détestent de plus en plus leurs corps. La propre recherche de Facebook dit qu'il n'est pas seulement que Instagram est dangereux pour les adolescents, qu'il blesse les adolescents, c'est qu'il est nettement pire que les autres formes de médias sociaux. Facebook a dit juste la semaine dernière qu'il reporterait les plans pour créer un Instagram pour les jeunes enfants. Le mois dernier, les avocats de Hougan ont déposé au moins huit plaintes auprès de la Securities and Exchange Commission qui fait respecter la loi sur les marchés financiers. Les plaintes comparent la recherche interne avec le visage public de l'entreprise. Souvent celui du PDG Mark Zuckerberg ici, témoignant à distance au Congrès en mars dernier. Nous supprimons le contenu qui pourrait conduire à un danger réel imminent. Nous avons construit un programme de vérification des faits de tiers sans précédent. Le système n'est pas parfait, mais c'est la meilleure approche que nous avons trouvée pour remédier à la désinformation conformément aux valeurs de notre pays. L'un des avocats de Francis Hougan est John Ty. Chaque fondateur d'un groupe juridique de Washington appelé Whistleblower Aid. Quelle est la théorie juridique derrière aller à la SEC ? Quelles lois avez-vous été violées ? En tant qu'entreprise cotée en bourse, Facebook est tenu de ne pas mentir à ses investisseurs ou même de refuser des informations matérielles. Ainsi, la SEC apporte régulièrement des actions d'exécution alléguant que des entreprises comme Facebook et d'autres font des erreurs matérielles et des émissions qui affectent les investisseurs négativement. Une des choses que Facebook pourrait prétendre, c'est qu'elle a volé des documents d'entreprise. Le Dodd-Frank Acte passé il y a plus de 10 ans à ce stade, a créé un bureau du Whistleblower à l'intérieur de la SEC. Et l'une des dispositions de cette loi dit qu'aucune entreprise ne peut interdire à ses employés de communiquer avec la SEC et de partager des documents internes avec la SEC. J'ai beaucoup d'empathie pour Mark, et Mark n'a jamais voulu faire une plate-forme haineuse. Mais il a permis de faire des choix où les effets secondaires de ces choix sont que le contenu polarisant haineux obtient plus de distribution plus de portée. Facebook a refusé une interview, mais dans une déclaration écrite à 60 minutes, il a dit, chaque jour nos équipes doivent équilibrer le droit des milliards de personnes de s'exprimer ouvertement, avec la nécessité de garder notre plateforme un endroit sûr et positif. Nous continuons d &apos; apporter d &apos; importantes améliorations pour faire face à la propagation des informations erronées et des contenus nocifs. Pour suggérer que nous encourageons le mauvais contenu et ne faisons rien n'est tout simplement pas vrai. Si une recherche avait identifié une solution exacte à ces défis complexes, l'industrie technologique, les gouvernements et la société les auraient résolus il y a longtemps. Facebook est une entreprise de 1 000 milliards de dollars. Il a seulement 17 ans, il a 2,8 milliards d'utilisateurs, soit 60 pour cent de tous les internautes connectés sur Terre. Facebook envisage maintenant de témoigner devant le Congrès cette semaine. Elle estime que le gouvernement fédéral devrait imposer des règlements. Facebook est démontré. Ils ne peuvent pas agir de façon indépendante. Facebook encore et encore a montré qu'il utilise des bénéfices sur la sécurité. Il subventionne sa douleur pour ses profits avec notre sécurité. J'espère que cela aura eu un impact assez important sur le monde, qu'ils obtiennent la force et la motivation d'aller effectivement mettre ces règlements en place. On va acheter à la maison. Plus sur Facebook. Des éditeurs ? Non. Vous êtes plus susceptible de vous engager avec du contenu en colère. A 60MinusOverTime.com sponsorisé par Colorguard.