Mark Esper est un initié de Washington qui a passé toute sa carrière à voler sous le radar jusqu'à ce qu'il devienne le deuxième secrétaire de la Défense du président Donald Trump. Un diplômé de West Point et un paratrooper a passé 10 ans comme un par l'officier de l'armée du livre. Et quand il a quitté le service actif, il a déménagé à travers les portes tournantes des postes de think tank, de la capitale et du personnel de Pentagone, et le lobbying de la défense. Tout s'est avéré être un camp de démarrage pour son affectation comme secrétaire de la défense et un affrontement avec M. Trump, qu'il est venu considérer comme une menace pour la démocratie américaine. Mais nous commençons ce soir avec les pensées de l'ancien secrétaire de la défense sur la guerre de la Russie en Ukraine. L'histoire se poursuivra dans un instant. Dans l'ensemble, comment pourriez-vous classer le président Biden et la performance de son administration en Ukraine? C'est mélangé. C'était un début agité. Je n'aurais jamais retiré l'option militaire de la table, par exemple. Je ne comprends pas la réticence à fournir aux Ukrainiens des migs, des avions de combat. C'est vrai. Mais depuis, il est ramassé. Je pense que nous transportons maintenant plus de fournitures et de matériel et d'armes en Ukraine. Je pense qu'ils ont fait un bon travail pour amener les alliés, ce qui est important. Vous devez agir collectivement. Et tu dois donner un peu de crédit au Congrès, ce que je pense. Vous savez, l'une des rares questions qui a unifié le Congrès a été celle-ci, le soutien de l'Ukraine. Et d'une certaine manière, ils ont dirigé l'administration. Il est donc bon de voir maintenant le Congrès et le pouvoir exécutif agir ensemble raisonnablement aligné pour aider le peuple ukrainien. Demain, le 9 mai marque une journée importante sur le calendrier russe, victoire dans la Seconde Guerre mondiale. Eh bien, je pense que la sagesse conventionnelle en ce moment semble être que d'ici le 9 mai Poutine va essayer de sécuriser Donbass, qui devrait occuper le reste des provinces de Donetsk et Luhans, si vous voulez, et les déclarer protégés. Y a-t-il un scénario où le président Poutine pourrait prendre ces régions et déclarer la victoire ? Absolument. Absolument. Si j'étais un homme pari aujourd'hui, je dirais que c'est ce qu'il fera. Il va au moins sécuriser tout Donbass, déclarer qu'il a libéré les peuples russes de cette région et déclarer la victoire. Et cela deviendra un autre conflit gelé. Le temps de Mark Esper en tant que secrétaire de la Défense a commencé quand il a été largement confirmé par le Sénat 90-8 le 23 juillet 2019. Deux jours plus tard, lors d'un appel téléphonique avec le président Zelensky, M. Trump a demandé une citation de faveur alors qu'il retenait de l'aide à l'Ukraine. L'appel a finalement conduit à sa profanation. Vous devez continuer à presser le président Trump de libérer 250 millions de dollars en aide à l'Ukraine. Oui. Et puis, un argument après un argument, et je dois dire, écoutez, Monsieur le Président, à la fin de la journée, le Congrès l'a approprié. C'est la loi. On doit le faire. Esper écrit dans son nouveau mémoire, appelé un serment sacré, que l'affaire de l'Ukraine était une source précoce de tension entre lui et le président Trump. Cette tension grandit, comme il nous l'a dit quand nous l'avons rencontré à son alma mater, West Point. Parce que c'est important pour notre pays, il est important pour la République, le peuple américain, qu'ils comprennent ce qui se passait dans cette période très conséquente. La dernière année de l'administration Trump, et pour raconter l'histoire des choses que nous avons empêchées, des choses vraiment mauvaises, des choses dangereuses, qui auraient pu prendre le pays dans une direction sombre. Quel genre de choses terribles avez-vous empêché ? À diverses époques, au cours de la dernière année de l'administration, vous avez des gens à la Maison-Blanche qui proposent de prendre des mesures militaires contre le Venezuela, pour frapper l'Iran. À un moment, quelqu'un a proposé de bloquer Cuba. Ces idées arriveraient. Il semblait que toutes les semaines, quelque chose comme ça viendrait, et nous devions les frapper. Qui sommes-nous ? J'ai dû les abattre. Eh bien, surtout moi. J'ai eu un bon soutien du général Mark Milley. Mark Esper et président de l'état-major des chefs conjoints, le général Mark Milley, dirige l'armée depuis plus d'un an, avant de se retrouver en charge au Pentagone. Pour faire face à ce qu'il appelle des idées folles de la Maison-Blanche, Esper et Milley sont venus avec un système. Je viens avec cette idée, Mark Milley et moi en parlons, ce qu'on appelle le quatre nez. Les quatre choses que nous avons dû empêcher de se produire entre alors et l'élection. Et on n'était pas des retraites stratégiques, pas de guerres inutiles, pas de politisation de l'armée, et aucun abus de l'armée. Et comme nous avons traversé les cinq à six prochains mois, cela est devenu la mesure par laquelle nous mesurerions les choses. Esper nous a dit qu'il avait des raisons d'être préoccupé, pas seulement par un conflit militaire inutile avec un adversaire, mais avec l'un de nos voisins les plus proches et les plus grands partenaires commerciaux. Le président m'écarte au moins deux fois et suggère que peut-être nous avons les missiles militaires américains au Mexique. Tirer des missiles au Mexique pour quoi ? Il aurait dit d'aller après les cartels. Et nous aurions cette discussion privée où je dirais, Monsieur le Président, vous savez, je comprends le mobile parce qu'il était très sérieux au sujet de la drogue en Amérique. J'ai compris. On comprend tous, mais je lui expliquerais, on ne peut pas faire ça. Il violerait le droit international. Ce serait terrible pour nos voisins du Sud. Ça nous ferait tellement de mal. Pourquoi ne pas faire ça à la place ? Tu repousses poliment l'idée. Le président Trump a-t-il vraiment dit que personne ne savait que c'était nous ? Oui. Oui. Il a dit ça. Et je pensais que c'était fanatique, non ? Parce que ce serait nous. J'étais réticent à raconter cette histoire parce que je pense que je pensais que les gens ne croiront pas cela, qu'ils croiront que je vais juste l'inventer et que les gens de l'orbite de Trump vont le contester. Puis j'ai dîné après l'élection en 2020 avec un autre membre du Cabinet. Et il m'a dit qu'il part, tu sais, tu te souviens de cette fois où le président Trump t'a suggéré de tirer des missiles au Mexique ? Et je lui ai dit, vous avez entendu ? Il va, oh, ouais, je ne pouvais pas le croire. Et je ne pouvais pas croire à quel point tu as réussi à lui parler de ça. Et à ce moment-là, je savais que je devais écrire l'histoire parce que j'avais au moins un témoin qui vérifiera que c'était vraiment arrivé. Lorsqu'on a demandé si l'histoire d'Esper sur le Mexique était vraie, Donald Trump a dit dans une déclaration à 60 minutes, pas de commentaire. Esper dit de vérifier son livre, il a envoyé tout ou partie de son manuscrit à plus de deux douzaines d'officiers actuels et anciens quatre étoiles, de hauts civils du Pentagone et des membres du cabinet. 60 minutes ont parlé à six d'entre eux qui ont dit ce qu'ils lisaient était exact. À la fin du printemps 2020, ce n'était pas une crise étrangère, mais le meurtre de George Floyd à Minneapolis que Esper appelle un tournant dans son temps comme secrétaire de la Défense. La nuit du 31 mai, à Washington, des protestations pour la justice raciale ont été émerveillées par des émeutiers qui ont mis des parties de Washington ablaze. Et Esper dit que le président Trump est en colère. Lors d'une réunion du lendemain matin, Esper nous a dit que le commandant en chef était sur le point d'ordonner 10 000 troupes actives dans les rues du Capitole. Quelle a été la chose la plus inquiétante que le président a dit lors de cette réunion le 1er juin? Le président court dans la chambre. Il utilise beaucoup de langage, vous savez, vous êtes tous des effiluzers, n'est-ce pas ? Puis il le dit au vice-président, Mike Pence. Il utilise la même langue et il regarde Pence. Il a appelé Mike Pence aux effiluzers. Il ne l'a pas appelé directement, mais il le regardait quand il le disait. Et ça m'a vraiment attiré l'attention. Et je pensais qu'on était à un autre endroit maintenant. Il va enfin donner un ordre direct de déployer des paratroopers dans les rues de Washington. Et je pense aux armes et aux baïonnettes. Et ce serait horrible. Que suggérait-il spécifiquement que l'armée américaine devrait faire à ces manifestants ? Il dit, tu ne peux pas les tuer ? Tuez-les dans les jambes ou quelque chose ? Et il suggère que c'est ce que nous devrions faire, que nous devrions amener les troupes et tirer sur les manifestants. Le commandant en chef suggérait que les militaires américains tiraient des manifestants. Oui, dans les rues du Capitole de notre nation. C'est vrai. C'est parti. Dans d'autres pays, un gouvernement a utilisé leurs militaires pour tirer sur des manifestants. C'est quel genre de gouvernement ? Ce sont des républiques bananes, non ? Ou sont des régimes autoritaires. On se souvient tous de la place Tiananmen, en Chine. S'agissant de savoir s'il a suggéré de tirer sur des manifestants dans sa déclaration, l'ancien président Trump a dit, c'est un mensonge complet et 10 témoins peuvent le soutenir. Mark Esper était faible et totalement inefficace, et à cause de cela, je devais diriger l'armée. Esper nous a dit qu'il voulait éviter le président de la Vokini Insurrection Act, qui aurait permis à M. Trump de déployer des troupes actives. Au lieu de cela, Esper dit qu'il a aidé à mobiliser 5 000 membres de la Garde nationale, dont la mission consiste à réagir aux troubles civils. Et pour jouer Kate, M. Trump, Esper écrit qu'il a également commandé une partie de la 82e armée aéroportée, qui est une partie très importante de l'armée américaine. Et il travaille depuis Fort Bragg, en Caroline du Nord, à une base juste à l'extérieur de Washington. Ce soir-là, la police du parc américain a utilisé la force pour libérer les manifestants du parc Lafayette, et le cabinet a été rappelé à la Maison-Blanche. Le président nous salue, et je dis, où allons-nous ? Et il l'ignore et commence à sortir de la porte et à traverser la pelouse, puis il va partout, filmant, prenant des photos. Et il m'est apparu à ce moment-là que nous avions été condamnés. Duke, comment ? C'est une cascade politique, non ? Et moi, je me suis permis d'être mis dans cette position, et ça ne fait que empirer, non ? Comment ça empire ? On finit dans le parc Lafayette, près de l'église, et c'est là que le président sort de la foule, si vous voulez, monte, ramasse la Bible, et le tient pour le siège de tout le monde. Et j'ai fini par m'adresser à lui. Et j'ai fait cette erreur d'être là en premier lieu et de le rejoindre. Dans les 24 heures, Esper dit qu'il a envoyé un message aux employés du ministère de la Défense, leur rappelant qu'ils doivent rester apolitiques et protéger la liberté d'expression. Puis il a décidé que ce n'était pas suffisant. La république se sentait mal, et c'est ce qui m'a poussé à décider d'aller devant le podium en ce moment, le 3 juin et à dire ce que j'ai dit. La possibilité d &apos; utiliser des forces de l &apos; ordre actives dans un rôle de détection et de répression ne devrait être utilisée qu &apos; en dernier ressort, et seulement dans les situations les plus urgentes et les plus désastreuses. Nous ne sommes pas dans une de ces situations maintenant. Je n'appuie pas l'invocation de la Loi sur l'assurance. Juste après, Esper a été convoqué à la Maison-Blanche. Il dit qu'il était sûr que Donald Trump le vire. Pourquoi tu pensais qu'il te virerait ? Parce que je l'ai publiquement réprimandé, et ce que j'apprendrais plus tard est à la Maison-Blanche, il pensait que j'ai pris son pouvoir d'invoquer la Loi sur l'insurrection. Il ne croyait pas qu'il avait le pouvoir de l'imposer. Donc, politiquement tu aurais pu. Je suppose au niveau politique. Je l'ai fait, mais il avait encore cette autorité. Ce qu'il savait aussi c'était que je ne voulais pas aller avec lui. Esper pense que le président Trump ne l'a pas viré à l'époque parce que cela aurait pu nuire aux chances de réélection de M. Trump. Esper nous a également dit qu'il n'a pas voté pour Joe Biden ou Donald Trump, mais a posté dans un bulletin pour un autre candidat. Votre républicain tout au long de votre vie. Mais dans ce livre, vous détaillez comment vous avez subverti beaucoup de souhaits du président. Les gens diront que vous étiez déloyal. Je n'ai jamais désobéi à un ordre de directeur du Président des États-Unis. J'ai eu la chance qu'il n'ait souvent pas donné d'ordres. Mais autrement, j'ai fait ce que je pensais être le meilleur pour la nation et pour notre sécurité, et complètement dans l'autorité qui m'a été accordée en vertu de la loi. Critique, pourquoi maintenant dans un livre, pourquoi n'as-tu pas parlé pendant l'administration Trump ? C'est très simple. Si je parlais à l'époque, je serais viré. Numéro un. Et deuxièmement, je n'avais aucune confiance que quiconque est venu derrière moi ne serait pas un vrai loyaliste Trump. Et Seigneur sait ce qui serait arrivé alors. Esper dit six jours après l'élection, lui et son personnel ne pouvaient guère croire qu'ils étaient encore au Pentagone. Puis il a entendu dire que le président avait prévu de le virer. La bague téléphonique et le chef d'état-major de Donald Trump, Mark Meadows, étaient en ligne. Vous écrivez dans le livre, dit-il, le président n'est pas heureux avec vous. Il pense que tu ne l'as pas assez soutenu. Il a ajouté que vous n'êtes pas suffisamment loyal. Et vous avez répondu. C'est son progant de me virer. Mais je dis que mon serment est à la Constitution, pas à lui.