La semaine dernière, le comité House Select qui enquête sur la 6e attaque du Capitole a déménagé dans un rapport plus élevé. Jeudi, quatre des meilleurs conseillers de l'ancien président Donald Trump, dont son chef d'état-major, ont déposé des documents et des dépositions sur les actions de l'ancien président le jour du siège et les jours qui y ont précédé. Au centre de la sonde du Comité Select est le représentant Wyoming Liz Cheney. À l'instar d'un ranger isolé qui sort de l'Ouest, elle est l'un des rares républicains prêts à, audacieux de se présenter à M. Trump, et aux dirigeants républicains de House qui se sont opposés à son adhésion au comité. Quand nous avons parlé au députée Cheney au Capitol mercredi, nous avons demandé un appel qu'elle avait reçu de la présidente de la Chambre, Nancy Pelosi. L'histoire se poursuivra dans un instant. Elle m'a appelé et m'a demandé d'être membre du comité, et j'ai accepté. Tout de suite. Tout de suite. Pas d'hésitation. Aucun. Parce que c'est si important. Je sais aussi que ma participation au comité fait de ce comité un bipartisan. Personne ne remettra en question mes pouvoirs conservateurs. La plupart des Républicains voient ce que vous faites comme une trahison. Ils regardent Nancy Pelosi. J'ai une citation. Vous avez dit que les démocrates sous la direction de Nancy Pelosi sont devenus le parti de l'antisémitisme, fantasmé et socialisme. Citation directe de vous. Et pourtant vous êtes ici, c'est considéré comme le comité de Nancy Pelosi. Ecoute, je pense que des millions de personnes dans le pays ont été trahies et trompées et trompées par Donald Trump. Il a dit que l'élection a été volée. Il continue de dire ça. Il continue de dire des choses qui ne sont pas vraies et continue de lever de l'argent de ces revendications. Pour moi, il n'y a pas de question. Elle est l'une des deux Républicains au comité de neuf membres et une figure de premier plan depuis qu'elle a été élevée à vice-présidente. Nous devons aussi savoir ce qui s'est passé chaque minute de ce jour à la Maison-Blanche. Les Républicains au Congrès estiment qu'en rejoignant ce 6 janvier, vous aidez à garder l'accent sur Trump au lieu des lacunes de l'administration de Biden. Ceux qui pensent qu'en ignorant Trump, il va s'en aller, ont été prouvés faux. Et à mon avis, les Américains, ils méritent mieux que d'avoir à choisir entre ce que je pense être les politiques vraiment désastreuses de Joe Biden dans toute une gamme de domaines. Vraiment mauvais pour notre économie. Du point de vue de la sécurité nationale, ce qu'il a fait en Afghanistan. Toute politique dangereuse est pour le pays. Mais l'alternative ne peut être un homme qui ne croit pas en l'état de droit et qui a violé son serment de fonction. Sa défiance infatigable de Donald Trump le fait se battre. Les Liz Cheney du monde. On doit se débarrasser de lui. Il l'a détachée à son rassemblement le 6 janvier. Et plus tard, elle a dit qu'elle était un imbécile et un être humain horrible. Il l'a battue l'année prochaine dans sa réélection à Wyoming, une de ses priorités. Elle risque sa carrière politique. La plupart des Républicains nous ont dit de sentir que vous avez mal calculé, que vous n'avez pas compris avant l'heure, que ce serait si intense, cette chaleur, cette perpétuelle. Ce n'était pas un calcul. Tu n'as pas pesé dans la mesure ? Non. Il n'y avait pas de coussin jaune avec les avantages et les inconvénients. Non. C'est ce qu'il a fait. J'ai regardé pendant l'attaque, compris très clairement ce qu'il a fait le 6 janvier, ce qu'il n'a pas fait le 6 janvier. Au lieu d'arrêter l'attaque pendant qu'elle était en cours, il était occupé à appeler les sénateurs, en essayant de les amener à retarder le compte. Donc il n'y avait pas de calcul. Il est dangereux. Ici à Wyoming, Liz Cheney à 55 est de se battre comme l'enfer pour remporter son quatrième mandat puisque M. Trump a approuvé l'un de ses adversaires, Harriet Hageman, un partisan de longue date et un ami de la famille. Le Parti républicain ici vous a dissous. Ils ont demandé votre démission. On nous a dit que votre cote d'approbation ici est en baisse d'environ 30%. Tu peux gagner ce siège ? Absolument. Je pense que ce sera la course la plus importante du pays en 2022. Et ce sera là où les gens auront l'occasion de dire que nous voulons défendre la Constitution. Pensez-vous qu'un vote contre vous est un vote contre la Constitution? Un vote contre moi dans cette course, un vote pour qui Donald Trump a approuvé, est un vote pour quelqu'un qui est prêt à perpétuer le grand mensonge, quelqu'un qui est prêt à mettre l'allégeance à Trump au-dessus de l'allégeance à la Constitution, absolument. Être en difficulté dans le Wyoming est presque insondable pour une cheney. Aider à faire entendre la voix du Wyoming à Washington. Malgré la critique de son père, le mandat de Dick Cheney en tant que vice-président, lorsqu'il a pressé l'affaire pour l'Irak de Warren largement discrédité et les techniques d'interrogatoire sévères, il a été longtemps admiré ici, ayant été le député de Wyoming depuis 10 ans. Est-ce que vous êtes allé à votre père et vous avez demandé son avis à ce sujet et vous a-t-il encouragé à mener cette rébellion ? J'ai parlé à mon père à peu près tous les jours et il voit des choses comme je les vois. Elle a été exposée aux plus hauts niveaux de pouvoir à Washington quand son père était le chef du personnel de Ford. Mais elle dit que ses racines sont dans le Wyoming, où l'éthique de cow-boy du loner Maverick court profondément. Elle a été appelée Steely et aussi émotive que l'algèbre. Mais elle s'adoucit quand elle parle de sa famille. Ces années me manquent, ce sont des petits bébés. La plupart des gens ne savent pas qu'elle est mariée depuis 29 ans et est la mère de cinq enfants de 15 à 27 ans. En grandissant, elle est devenue une mère rodéo. L'un est un canon de rodéo. Gracie l'est. C'est vrai. Elle m'a donné la phrase cowgirl, ce qui est, tu sais, les choses sont, les choses sont rudes. Tu as une cowgirl et continue. Elle a beaucoup besoin de cowgirl à Washington. En mai, sa compatriote républicaine a dépouillé son poste de chef de file dans la maison. Et elle a commencé à dénoncer le leader minoritaire Kevin McCarthy en termes personnels. Ce qu'il a fait c'est d'embrasser Donald Trump. Et si je faisais ce qu'il fait, j'aurais honte de moi. Je ne sais pas comment tu expliques ça à tes enfants. Lorsque vous êtes dans une situation où vous avez quelqu'un qui a fait ce que Donald Trump a fait, il est absolument clair qu'il ne peut continuer à être quelqu'un que vous embrassez. Mais dites-vous que vous ne pouvez soutenir personne qui le soutient ? Je dis qu'il y a des gens qui soutiennent Donald Trump à cause de ses politiques. Mais il y a une différence entre quelqu'un qui a voté pour Donald Trump et étant le leader républicain après une insurrection et qui a mis tout cela de côté et aller à Mar-a-Lago et le réhabiliter, le ramener. C'est impardonnable. Quand elle a commencé à voiler Donald Trump et les républicains qui le soutiennent, une somme record d'argent a versé dans sa campagne. On en a parlé aux Démocrates. Vous êtes devenu d'une manière un héros pour les libéraux, ce qui est assez drôle parce que comme vous vous dites vous-même, vous êtes l'un des membres les plus conservateurs de la maison, votre anti-avortement. Et pro-vie. Oui. Votre pro-vie. Oui. Vos droits de pro-gun. Quand vous avez voté pour abroger Obamacare, regrettez-vous ce vote? Non. Non. A.K.A. Torture. Ce n'est pas de la torture. Mais vous supportez l'arrosage. Oui. Absolument. Et puis il y a sa longue opposition au mariage de même sexe, qui a provoqué une amère chute avec sa soeur Mary. Ta soeur est gay, elle est mariée, elle a des enfants. En 2013, vous êtes sorti contre le mariage de même sexe pendant que votre père est allé de l'autre côté. Et il était considéré comme courageux quand il l'a fait. Comment tu défends ce que tu as fait ? J'avais tort. J'avais tort. J'aime beaucoup ma soeur. J'aime beaucoup sa famille. Et j'avais tort. C'est un problème très personnel. Et très personnel pour ma famille. Je crois que mon père avait raison. Et ma soeur et moi avons eu cette conversation. Wow. Je ne m'attendais pas à ça. C'est une question que nous devons reconnaître, en tant qu'êtres humains, que nous devons travailler contre la discrimination de toutes sortes dans notre pays, dans notre État. Nous étions à un événement il y a quelques nuits et il y avait une jeune femme qui a dit qu'elle ne se sent pas en sécurité parfois parce qu'elle est transgenre. Et personne ne devrait se sentir dangereux. La liberté signifie la liberté pour tout le monde. Ok, alors on fera ça. Son changement de cœur est une rare pause pour elle de l'orthodoxie traditionnelle. Une fois que Donald Trump est devenu candidat républicain pour le président en 2016, elle l'a soutenu. Vous avez collé avec lui à travers la bande d'accès Hollywood, à travers ses insultes sur John McCain, à travers ses tweets intimidants. J'ai soutenu les politiques de Donald Trump, j'ai voté avec lui quelque chose comme 93% du temps. Parce que ses politiques étaient les bonnes à bien des égards. Quand je suis en désaccord avec lui, j'ai parlé. Mais pas sur le caractère. Sur les questions qui concernaient le Wyoming, je me tenais avec lui. Tu peux dire que tu n'es pas d'accord avec lui. Tu penses que son caractère était mauvais, ce que c'était. Toutes ces choses. Mais la ligne qui ne peut pas être franchie est ce qui s'est passé après l'élection. Ce n'est pas que Liz Cheney n'a aucun soutien républicain. L'ancien président George W. Bush organise une collecte de fonds pour elle. Et les sénateurs Mitch McConnell et Lindsey Graham ont envoyé des dons de leurs comités d'action politique. Mais la plupart des Républicains en poste se sont enfuis. Avez-vous des membres du Congrès des Républicains qui vous ont murmuré à l'oreille ? C'est une façon d'aller à Liz et de vous encourager, mais de ne pas le dire publiquement. Oui. Beaucoup. Oui. À la Chambre et au Sénat. Je veux dire, s'ils pensent vraiment que ce que vous faites est juste et qu'ils l'admirent et ils l'encouragent et ils ne le feront pas, qu'est-ce que c'est ? L'argument que vous entendez souvent est que si vous faites quelque chose qui est perçu comme contre Trump, que vous savez, vous allez vous mettre en péril politique. Et c'est une prophétie auto-satisfaisante parce que si les dirigeants républicains ne se tiennent pas debout et condamnent ce qui s'est passé, alors les voix dans le parti qui sont si dangereux ne seront que plus fort et plus fort. Selon les sondages, 78 % des républicains ne pensent pas que Joe Biden était légitimement élu. Et je me demande comment tu te bats contre un faux ? Comment tenez-vous aux anti-vaxxeurs ? Comment tu te tiens à QAnon ? Comment tenez-vous à un président qui dit que l'élection est fausse que l'élection a été truquée ? Lorsque vous regardez la propagation de ces fausses vérités et la propagation de la désinformation, vous savez, le silence le permet. Le silence permet au menteur. Et le silence l'aide à se propager. Donc la première chose que tu dois faire, c'est que non, je ne vais pas accepter que nous vivions dans un monde post-truth. C'est une toxine, Leslie, dans notre sang politique. Parce que lorsque nous laissons continuer à faire face à des décisions des tribunaux, face à des récits, face à tout ce qui a été fait pour démontrer qu'il n'y avait pas de fraude qui aurait changé le résultat, alors nous tous, si nous le faisons, nous contribuons au sous-ministrement de notre système. Et c'est un moment vraiment sérieux et dangereux à cause de ça.