Le 6 janvier aurait dû être une journée de cérémonie lorsque le Congrès s'est réuni en session conjointe, puis a ouvert et compté les votes électoraux pour le président et le vice-président. Au lieu de cela, on se souviendra que le jour où une foule en colère a poussé une avenue de Pennsylvanie par un président élu qui a perdu son chemin dans le Capitole, laissant cinq morts, l'édifice s'est échoué, et la démocratie américaine sous le siège. Vendredi, nous nous sommes joints au président de la Chambre, Nancy Pelosi, au Capitole, où son influence dans le leadership de la nation s'accroît en tant que puissance, soutien et pertinence du président Trump. L'histoire se poursuivra dans un instant. Qui dirige le gouvernement des États-Unis ? On a une pandémie. On a eu cet horrible acte de violence ici. Nous avons eu un hack russe de nos institutions. Est-ce que quelqu'un dirige la branche exécutive du gouvernement ? Qui dirige la branche exécutive ? Malheureusement, la personne qui dirige l'exécutif est un président dérangé, impuissant et dangereux des États-Unis, et seulement un certain nombre de jours jusqu'à ce que nous puissions être protégés de lui, mais il a fait quelque chose de si grave qu'il devrait y avoir des poursuites contre lui. Eh bien, je crois que le 25e Amendement est hors de la table. Non. Rien n'est hors de la table. Le chaos au Capitole a commencé tôt l'après-midi le 6 janvier, les émeutiers battant les barricades, s'affrontant avec la police et s'infiltrant dans le Capitole. Pendant qu'ils traversaient les salles, le Président se trouvait à la Chambre pendant le décompte du vote du Collège électoral. Dis-nous ce qui s'est passé quand les manifestants essayaient de rentrer ici. Tu es là-haut. Quand les manifestants ont fait l'assaut sur le Capitole avant qu'ils n'arrivent à ces portes, la police de Capitol m'a tiré du podium, et j'étais inquiète parce que j'ai dit, non, je veux être ici. Et ils ont dit, non, tu dois partir. J'ai dit, non, je ne pars pas. Ils ont dit, non, tu dois partir. Des fusils de police tirés, des envahisseurs sains au-dessus du plancher de la maison. Mais au Sénat, les partisans de Trump ont pu entrer dans la Chambre. Les scènes étaient choquantes à regarder. Je pense qu'il a été universellement admis que ce qui s'est passé était une terrible violation du Capitole, de la première branche du gouvernement, la branche législative par le président des États-Unis. La foule était libre de roamer les salles, un groupe le faisant jusqu'à la suite des bureaux du Président Pelosi. Cette porte est tombée. Vous pouvez voir. Oh, mon Dieu. Ils ont cassé ça. Regarde ça. Ils ont cassé la porte. Ils l'ont écrasé. Et est passé à une autre porte derrière laquelle le jeune personnel de Pelosi a terrorisé. Le personnel est allé sous la table, ils sont situés à la porte, ont éteint les lumières, et étaient silencieux dans le noir sous la table pendant deux heures et demie. Pendant ce temps, ils ont écouté les envahisseurs qui se sont cognés sur cette porte comme vous pouvez entendre sur un enregistrement d'un des téléphones du personnel. Regarde ça. On est à l'intérieur. On est au bureau de Pelosi. A travers la salle, un groupe est entré dans le bureau privé des haut-parleurs. Oh, wow. Ils voient. Oh, wow. Vous voyez ce qu'ils ont fait pour miroir leurs lunettes partout. Ils ont pris une grande figure et tout ça. Mais un ordinateur portable. Et puis le bureau qu'ils étaient en fait était là-bas qu'ils diffamaient de cette façon, pieds sur le bureau et tout ça. Cet homme a été arrêté vendredi. Et le FBI enquête sur l'un des agitateurs, une scène dans des gilets balistiques avec des liens zip, destinée à kidnapper ou tuer des législateurs ou leurs employés. Ils venaient te trouver. Je vais peut-être te faire mal. Je ne sais pas. La preuve est maintenant qu'il s'agissait d'un groupe organisé bien planifié avec leadership et orientation. Et la direction était d'aller chercher des gens. Ils disaient, où est le haut-parleur ? On sait qu'elle a du personnel. Ils sont là. On va les trouver. Pendant que tout cela se passait, le Président Pelosi et le sénateur Schumer, d'un endroit non divulgué, ont demandé au président de dire à ses partisans de quitter le Capitole. C'était une élection de glisse et tout le monde le sait, surtout de l'autre côté. Mais tu dois rentrer. Nous devons avoir la paix. Le président a dit, rentrez chez vous, mais l'élection était, vous savez, vous savez, continue avec ses vies, ses fausses représentations, son illusion qu'il a gagné un glissement de terrain dans cette élection. Enfin, les manifestants ont été rejetés et vous êtes presque revenu en session. Comment ça s'est passé ? Je sais de Czech Schumer et de Mitch McConnell, il y a eu un consensus que nous devrions revenir. Il y a eu quelques suggestions que cela peut prendre trop de temps et nous devrions le faire à l'endroit non divulgué. Mais il y avait une croyance générale que du message de force que nous avions besoin d'envoyer, nous devions retourner au Capitole dès que possible. Et il viendra à l'ordre. Le vice-président Pence, qui avait été emmené dans un endroit sécurisé au Capitole, a accepté la décision de reprendre le compte au milieu des rapports qu'il était livide au président. Retournons travailler. Travail traîné jusqu'à presque 4 heures. Les républicains ont contesté les résultats des élections certifiés. Et ils l'ont fait après la violence. Honte à eux. Et honte sur les deux tiers du caucus républicain à la Chambre qui les soutient. Ces gens sont des facilitateurs du comportement du président. Je me souviens quand les républicains au Sénat sont allés voir Richard Nixon et ont dit, c'est fini. C'est ce qui doit arriver maintenant. L'une des raisons pour lesquelles elle est si impatiente de voir le retrait immédiat de M. Trump de son bureau est sa grave préoccupation que dans les 10 prochains jours, il pourrait essayer de faire quelque chose d'inconfortable militairement, y compris ordonner l'utilisation d'armes nucléaires. Elle nous a dit qu'elle cherchait des conseils du général Mark Milley, président des chefs conjoints. J'ai cherché des informations auprès de ceux qui sont en mesure de savoir qu'il y a des protections contre ce dangereux président qui déclenche des hostilités militaires ou quelque chose de pire que cela. Quelque chose d'autre, elle et le sénateur Schumer ont appelé le vice-président à l'inviter à initier le 25e amendement qui prévoit des procédures pour retirer un président du bureau. On était sur la ligne pendant 20 minutes. Vous voulez être ici dans une minute, une minute, une minute. Pourquoi ne l'a-t-il jamais tenu ? Ça t'a retenu pendant 20 minutes ? Au moins. Bien sûr, j'étais à la maison, donc je dirigeais le lave-vaisselle, mettant mes vêtements dans la buanderie. On attend toujours qu'il reprenne l'appel. Joseph Arbide en junior de l'état de Delaware a reçu 306 votes. Donald J. Trump de l'état de la Floride a reçu 232 votes. Après que le Congrès eut confirmé la victoire de Joe Biden à l'élection, le président Trump lisait d'un téléprompteur, offrant sa déclaration la plus conciliante sur l'élection. Une nouvelle administration sera inaugurée le 20 janvier. Mon objectif est maintenant d'assurer une transition harmonieuse, ordonnée et transparente de la puissance. M. Trump a dit qu'il ne participera pas à l'inauguration. Le nouveau président a dit qu'il veut faire passer une nouvelle page de coopération bipartisanale. Lors de l'élection de novembre, quelqu'un a dit que le mandat que les Démocrates ont remporté n'était pas à propos de questions, parce que vous avez perdu tant de sièges, que le mandat était pour ton et attitude et un fort désir de compromis. Je sais que c'était un mandat pour nous d'aller pour cela avec un agenda pour les familles ouvrières américaines, ainsi que pour le faire en ton. Nous avons, je dis toujours à nos membres, la responsabilité de trouver un terrain d'entente. Quand nous ne pouvons pas, nous devons nous défendre, mais nous avons la responsabilité d'essayer. Vous-même n'êtes pas connu comme une personne qui compromet. Non. Je compromis. Nous voulons faire le travail, mal caractérisé par les républicains, mais c'est une tactique qu'ils utilisent. Et les résultats du peuple américain ? Et le paquet de secours COVID qui a été retenu pendant huit mois? Mais c'était leur obstruction. Comprends ça. Il y a eu obstruction ? La vôtre aussi ? Non, la tienne aussi. C'était une obstruction. Ça a duré huit mois. Non, nous l'avons gardé parce qu'il n'y avait pas de respect pour nos héros, nos agents de santé de l'Etat et de la région, la police et le feu, nos premiers intervenants, notre assainissement, le transport, les travailleurs alimentaires, nos enseignants, nos professeurs, nos enseignants, ils ne descendraient pas sur cette voie. Il y a un membre de votre caucus qui a dit spécifiquement que nous ressemblions à des obstructionnistes et c'était une erreur. Eh bien, je ne me souviens de personne qui disait cela, et ils peuvent avoir, et ils ont peut-être, mais ce n'est pas, ce n'était pas une erreur, et je ne le ferais pas, et personne ne m'attend à, pour soutenir quelque chose qui solidifie l'injustice dans notre pays. Parlons du hack russe. Il y avait une invasion, une cyberinvasion. Beaucoup. Beaucoup. Que devraient faire les États-Unis à ce sujet? En termes de hack que le président n'affirme pas son autorité, d'abord, il n'a rien dit. Non, il n'a rien dit. Sauf que la Chine l'a fait. Le président a encore une fois une tache aveugle et une obligation. Et je ne sais pas ce que les Russes ont quand le président Trump, que ce soit personnel, que ce soit politique, que ce soit financier. Je ne sais pas ce que c'est. Vous pensez qu'ils ont quelque chose sur eux, mais il n'y a pas d'autre expliquant pourquoi ce président des États-Unis est une telle main de nourriture. On peut parler du mot A ? C'est quoi ? Âge. Oh, l'âge. Tu as 80 ans. Pas vrai ? Votre numéro deux, Steny Hoyers 81. Votre numéro trois, Jim Clyburn est 80. Pourquoi n'avez-vous pas amené des jeunes dans la direction ? Parce que c'est vrai. Tu ne sais peut-être pas. Pourquoi AOC se plaint-t-il que vous n'avez pas épousé des jeunes pour les leaders ? Je ne sais pas. Tu devras lui demander. Parce que nous le sommes. C'était un peu dur de la rejeter. Je ne la rejette pas. Je la respecte. Je pense qu'elle est très efficace comme l'autre, ou beaucoup d'autres membres de son caucus que la presse ne prête pas attention, mais ils sont là et ils appuient ce qui vient ensuite. L &apos; orateur a l &apos; intention de faire pression sur le Président Trump pour qu &apos; il quitte ses fonctions dès que possible. S &apos; il ne démissionne pas immédiatement, elle a menacé d &apos; engager une procédure destitution. Et s'il se pardonne ? Et s'il pardonne à ces gens qui sont des terroristes sur le Capitole ? Ou une partie de lui-même ? Il ne peut se pardonner que des infractions fédérales. Il ne peut pas se pardonner d'infractions d'État, et c'est là qu'il fait l'objet d'une enquête dans l'État de New York. Il est possible qu'après tout cela, il n'y ait pas de punition, aucune conséquence, et il pourrait courir à nouveau pour président. Et c'est l'une des motivations que les gens ont pour défendre la profanation. Ça ne prendra pas plus de 10 jours ? Je pense que ça a un sens ? J'aime le point de l'amendement parce qu'il se débarrasse de lui. Il est hors de bureau. Mais il y a un fort soutien au Congrès pour avoir profané le président une deuxième fois. Ce président est coupable d'incitation à l'insurrection. Il doit payer un prix pour ça. Plus avec le président de la Chambre Nancy Pelosi à 60 minutes d'heures supplémentaires.