Summer allait si bien pour le président, la Maison-Blanche a organisé une fête la semaine dernière avec un concert de James Taylor. Le streak de M. Biden a commencé en juin quand il a signé une loi sur la sécurité des armes. Puis en août sur les objections républicaines, il a signé le plus grand investissement jamais sur les changements climatiques, un impôt minimum sur les sociétés, une loi pour réduire les prix des médicaments d'ordonnance et le pardon des prêts étudiants. Mais mardi, comme James Taylor chantait le feu et la pluie, il semblait que tous les deux descendaient sur le parti du président, le Dow a repoussé près de 1 300 points après un rapport d'inflation dismal. À la Maison-Blanche, jeudi, nous avons parlé au président Biden de l'économie, de l'Ukraine, des documents secrets les plus importants de la maison de Donald Trump, et de savoir si M. Biden sera de nouveau présent. Le président a fait des nouvelles et s'enflammera quelques controverses. L'histoire se poursuivra dans un instant. M. le Président, comme vous le savez mardi dernier, le taux d'inflation annuel est venu à 8,3%, le marché boursier piqué, les gens sont choqués par leurs factures d'épicerie. Que pouvez-vous faire mieux et plus vite? D'abord, mettons ça en perspective. Le taux d'inflation du mois au mois n'était qu'un pouce. Harley, tu ne prétends pas que 8,3 soit une bonne nouvelle. Non, je ne dis pas que c'est une bonne nouvelle, mais c'était 8,2 ou 8,2 avant. Je veux dire, ce n'est pas, tu es, je peux le faire paraître comme tout d'un coup, mon Dieu, il est allé à 8,2%. C'est le taux d'inflation le plus élevé, M. le Président, en 40 ans. J'ai compris. Mais ça arrive à ce que nous sommes. Nous sommes dans une position où depuis plusieurs mois il n'a pas spiked, il a juste été à peine même. En attendant, nous avons créé tous ces emplois et prix, mais ils sont descendus pour l'énergie. Le fait est que nous avons créé 10 millions de nouveaux emplois, nous sommes dans un sens que nous sommes venus au bureau. Nous sommes dans une situation où le taux de chômage est d'environ 3,7% avec le plus bas de l'histoire. Nous sommes dans une situation où la fabrication revient aux États-Unis d'une grande manière. Et regardez la route, nous avons des investissements massifs dans les puces informatiques et l'emploi. C'est un processus. C'est un processus. Est-ce que l'économie va empirer avant qu'elle s'améliore ? Non. Je ne sais pas, mélanger. On espère pouvoir l'avoir. Ils disent un atterrissage doux, une transition vers un endroit où nous ne perdons pas les gains que j'ai couru pour faire en premier lieu pour les gens de classe moyenne qui peuvent générer des emplois bien rémunérés et l'expansion. En même temps, assurez-vous que nous sommes en mesure de continuer à croître. Et vous direz au peuple américain que l'inflation va continuer à baisser. Non, je dis aux Américains qu'on va contrôler l'inflation. Et les prix des médicaments d'ordonnance seront beaucoup plus bas. Leurs coûts de santé seront beaucoup plus faibles. Ce sont des coûts de base pour tout le monde. Leurs prix énergétiques vont être inférieurs. Ils vont être dans une situation où ils commencent à reprendre le contrôle. Je suis plus optimiste que depuis longtemps. Alors, avec la réserve fédérale qui augmente rapidement les taux d'intérêt, que pouvez-vous faire pour prévenir une récession? Continuer de faire croître l'économie. Et on augmente l'économie. C'est de plus en plus important depuis des années. Comment ça ? On développe de nouvelles industries entières. 695, je pense que c'est, ou 85 000 nouveaux emplois de fabrication juste depuis que je suis devenu président des États-Unis. Poursuivre la croissance de l'économie et continuer à donner aux gens qui travaillent dur une pause en termes de nous payons les prix les plus élevés de la drogue dans le monde de toute nation industrialisée, en veillant à ce que Medicare puisse négocier ces prix. Au fait, nous avons également réduit la dette. Nous avons réduit le déficit de 350 milliards de dollars pour ma première année. Cette année, ce sera plus d'un trillion, 500 milliards de dollars ont réduit la dette. Pour continuer à mettre les gens en position, pour être en mesure de faire une vie décente et de croître et augmenter et augmenter leur capacité à croître. Pour voir ce qu'il veut dire, nous sommes allés avec M. Biden au Detroit Auto Show mercredi dernier. Il a célébré son nouveau financement d'un réseau de stations de recharge pour véhicules électriques. Mais le nouveau centre de convention a apporté une autre question à l'esprit. Ce président d'abord Detroit Auto Show en trois ans. La pandémie est finie ? La pandémie est terminée. On a toujours un problème avec COVID. On fait encore beaucoup de travail. Mais la pandémie est terminée. Si tu remarques, personne ne porte des masques. Tout le monde semble être en bonne forme. Et je pense que ça change. Et je pense que c'est un exemple parfait. Le salon de voiture a été un rappel que les prix de l'essence ont frappé un haut historique en juin dernier. En partie, parce que la Russie a coupé les réserves de carburant dans sa guerre contre l'Ukraine. M. le Président, le prix de l'essence est en baisse d'environ 26 pour cent par rapport au montant de 5 $. Que pouvez-vous faire pour faire baisser ce prix pendant que Vladimir Poutine a renversé les réserves d'énergie? Il y a quelques choses que nous avons faites. Par exemple, rappelez-vous que j'ai eu quelques critiques pour libérer un million de barils de pétrole par jour d'une réserve de pétrole stratégique. Puis l'industrie a dit qu'ils produiraient un million de barils par jour. Donc je pense qu'on est en pleine forme. Vladimir Poutine va essayer de briser votre volonté sur l'Ukraine et utiliser les prix de l'énergie pour le faire. Mais vous savez, nous, aux États-Unis, sommes bien mieux en forme que quiconque est en relation avec la Russie, en particulier. Mais il a essayé ça depuis un moment. Il ne réussira pas. Mais il veut aller à Washington. Mais à ce moment même, M. Biden a dirigé pour l'avenir, une forme de transport du 19e siècle a menacé de détruire l'économie. Une date limite pour une grève ferroviaire nationale était à deux jours. La Maison-Blanche a négocié un accord jeudi après un marathon de 20 heures de négociations. Une des choses qui se passe dans les négociations, en particulier s'ils ont été une longue journée qui comme ceux-ci, c'est que les gens disent faire des choses où ils, la fierté s'engage aussi. Et c'est terriblement difficile d'oublier certaines de ces choses. Ils se sont tous les deux assis à mon avis et j'ai couru le bureau aujourd'hui disant, eh bien, nous avons enfin compris que c'est juste des deux côtés. Et il a fallu ce temps pour se concentrer et l'alternative n'était pas penseable. Comment ça ? S'ils avaient été en grève pour apporter des changements dans ce pays, nous aurions vu une véritable crise économique. L'autre crise sur le bureau du président, l'Ukraine, s'est également améliorée la semaine dernière alors que les forces ukrainiennes ont repris environ 3 000 milles carrés de l'invasion russe. Si l'Ukraine gagne la guerre, l'Ukraine, grâce à son aide importante, nous et nos alliés, nous leur donnons et l'incroyable bravoure, l'incroyable détermination du peuple ukrainien ne perd pas une guerre et ils gagnent dans certaines régions. Gagner la guerre en Ukraine est de sortir complètement la Russie de l'Ukraine et de reconnaître la souveraineté. Ils vainquent la Russie. La Russie s'avère ne pas être aussi compétente et capable que beaucoup de gens pensaient qu'ils allaient être, mais gagner la guerre, les dégâts sont faits et les citoyens et les innocents sont tués, il est terrible de compter que comme gagner. Sous les horreurs de sept mois de guerre, le président Biden a qualifié le président russe Vladimir Poutine de criminel de guerre. C'est barbare ce qu'il a fait. Ses attaques contre des civils, des hôpitaux civils aux maisons d'âge, aux quartiers où vivent des gens ordinaires, des écoles, des écoles, des écoles, c'est tout simplement scandaleux. Donc le prix que les Ukrainiens payent pour cette guerre est extrêmement élevé, mais nous allons rester avec eux aussi longtemps qu'ils ont besoin de notre aide. Vous êtes déjà au nord de 15 milliards de dollars en termes d'engagements. Où vas-tu ? Tant qu'il le faut. Engagement de Ironclad. Oui. Comme l'Ukraine réussit sur le champ de bataille, Vladimir Poutine devient embarrassé et poussé dans un coin. Et je me demande, Monsieur le Président, ce que vous lui direz s'il envisage d'utiliser des armes nucléaires chimiques ou tactiques. Ne fais pas ça. Il changera le visage de la guerre, contrairement à tout ce qui a été fait depuis la Seconde Guerre mondiale. Et les conséquences de ça seraient quoi ? Que serait la réponse américaine? Tu crois que je te dirais si je savais exactement ce que c'était ? Bien sûr, je ne vais pas vous le dire. Ce sera conséquent. Ils deviendront plus d'un paria dans le monde qu'ils n'ont jamais été, et selon l'étendue de ce qu'ils font, déterminer quelle réponse serait. Le même jour, nous avons parlé au président, Poutine a rencontré le leader chinois Xi Jinping. Il est préoccupant que la tentative de la Russie de forcer la réunification avec l'Ukraine puisse inspirer la Chine à attaquer l'île de Taiwan. La politique américaine depuis 1979 a été de reconnaître Taiwan comme faisant partie de la Chine, mais de garder le silence sur la question de savoir si l'armée américaine défendrait le gouvernement démocratique. C'est l'un des endroits où notre entrevue entre en controverse. Que devrait savoir le président chinois Xi sur votre engagement à Taiwan? Nous sommes d'accord avec ce que nous avons signé il y a longtemps, et qu'il y a une politique chinoise que Taiwan rend ses propres jugements sur leur indépendance. Nous ne les encourageons pas ou ne sommes pas indépendants. C'est pas leur décision. Mais les forces américaines défendraient-elles l'île ? Oui, s'il y a eu une attaque sans précédent. Après notre interview de White House officielle nous a dit que la politique américaine n'a pas changé. Initialement, les États-Unis ne diront pas si les forces américaines défendraient Taïwan, mais le commandant en chef avait une vue de lui-même. Contrairement à l'Ukraine pour être claire, monsieur, les forces américaines, les hommes et les femmes américains défendraient Taiwan en cas d'invasion chinoise. Oui. Pour la première fois, M. Biden a parlé des documents classifiés que le FBI a trouvés dans la maison de l'ancien président Trump. Le ministère de la Justice a ouvert une enquête criminelle. Avez-vous été informé, monsieur, des documents secrets qui ont été trouvés à Mar-a-Lago ? Non. Personne n'est venu vous avertir que d'importants secrets de sécurité nationale ont été révélés par le stockage de ces documents chez l'ancien président. Je n'ai personnellement parlé à personne à ce sujet. Je suis sûr que mon administration est au courant de tout ça. Et le Conseil national de sécurité aussi, mais je ne l'ai pas fait. Avez-vous été informé de l'exécution par le FBI d'un mandat de perquisition à Mar-a-Lago ? Non. Pas avant l'heure. Le FBI a diffusé les documents sur un sol pour faire un bilan de ce qui a été trouvé. Quand vous avez vu la photo des documents secrets les plus haut placés sur le sol à Mar-a-Lago, que pensez-vous de vous-même ? Regarde cette image. Comment ça pourrait arriver. Comment quelqu'un pourrait être aussi irresponsable. Et j'ai pensé, quelles étaient les données là-dedans qui ont fait des sources de compromis et des méthodes par là, je veux dire, des noms de personnes, des assistants, et cetera? Et c'est totalement irresponsable. Et vous ne savez pas ce qui était dans ces documents. Je n'avais pas demandé les détails de ces documents parce que je ne veux pas me mettre au milieu de la question de savoir si le ministère devrait ou non se déplacer sur certaines mesures qu'il peut prendre. Je suis d'accord pour ne pas leur dire quoi faire et ne pas, en fait, s'engager à leur dire comment poursuivre ou non. Quand nous revenons, une réponse surprenante à la question de savoir si le président Biden court un deuxième mandat. À la Maison-Blanche jeudi dernier, le président Biden nous a dit qu'il espère conserver le contrôle de la Chambre et du Sénat lors de l'élection à mi-parcours en novembre, mais compte tenu de la cote d'approbation du poste du président d'environ 40 pour cent, qui reste à voir. Pour sa part, M. Biden a dit qu'il envisage de courir à nouveau en 2024, mais voici un autre endroit où notre entrevue peut provoquer une controverse. L'histoire se poursuivra dans un instant. Monsieur, êtes-vous engagé à courir à nouveau ou y a-t-il certaines conditions qui doivent être justes? Si j'allais te dire, je cours de nouveau, tout d'un coup, toute la gamme de choses entrent en jeu que j'ai des exigences, je dois changer et bouger et faire en termes de lois électorales. Et c'est censé prendre ce genre de décision. Je suis un grand respect du destin. Je fais mon boulot. Je vais faire ce boulot. Et dans le délai qui est logique après ce prochain cycle électoral ici, aller dans l'année prochaine, faire un jugement sur ce que faire. Vous dites qu'il est trop tôt pour prendre cette décision. Je suppose que la décision n'a pas été prise dans votre propre tête. Mon intention, comme je l'ai dit, d'abord, c'est que je reviendrai, mais c'est juste une intention. Mais est-ce une décision ferme que j'ai encore couru ? Cela reste à voir. Monsieur le Président, vous êtes le plus ancien président. Plutôt bonne forme, hein ? Ce qui mène à ma prochaine question. Vous en êtes plus conscient que quiconque. Certaines personnes demandent si vous êtes apte à travailler. Et quand tu entends ça, je me demande ce que tu penses. Tu me regardes. Je suis honnête envers Dieu, c'est tout ce que je pense. Regarde-moi. Si vous pensez que je n'ai pas le niveau d'énergie de l'acuité mentale, alors c'est une chose. C'est une autre chose. Vous regardez et gardez mon horaire. Fais ce que je fais. Je pense que quand je suis assis avec nos alliés de l'OTAN et que je les garde ensemble, je ne les ai pas dit, que voulez-vous dire? Je veux dire, c'est une question de cette vieille expression, la preuve du pudding est en train de manger. Je respecte le fait que les gens disent que vous êtes vieux. Mais je pense qu'il s'agit de la quantité d'énergie que vous avez et de savoir si le travail que vous faites est conforme à toute personne de tout âge que nous sommes en mesure de faire. Comment diriez-vous que votre attention mentale est? Qu'est-ce qui se concentre ? Je pense que c'est, je n'ai pas, écoute, j'ai du mal à mentionner, même en me disant ma propre tête le nombre d'années. Je sais plus penser à moi comme étant aussi vieux que moi que voler. Je veux dire, ce n'est pas juste, je n'ai rien observé en termes de, il n'y a pas de choses que je ne fais pas maintenant que j'ai fait avant, que ce soit physique ou mentale ou autre chose. Vous avez eu une série de succès législatifs récemment. Comment tout le mec fait ça ? Mais votre cote d'approbation dans le pays est bien inférieure à 50 pour cent et je me demande pourquoi vous pensez que c'est? C'est un moment difficile. Nous sommes à un point d'inflexion dans l'histoire de ce pays. Nous allons prendre des décisions et prendre des décisions maintenant qui vont déterminer à quoi nous allons ressembler dans les 10 prochaines années. Je pense que vous êtes d'accord pour dire que l'impact sur la psyché du peuple américain en raison de la pandémie est profond. Pensez à la façon dont ça a tout changé. Les attitudes des gens sur eux-mêmes, leurs familles, sur l'état de la nation, sur l'état de leurs communautés. Il y a donc beaucoup d'incertitude là-bas, un grand dilemme dans la certitude. Nous avons perdu un million de personnes, un million de personnes à COVID. Quand j'ai eu un bureau, j'ai eu de la chance que seulement deux millions de personnes soient retournées à moi. J'ai 220 millions. Mon point est qu'il faut du temps. Nous avons été laissés dans une situation très difficile. C'était un moment très difficile, très difficile. Et une vie difficile pour le président. En 1972, il a perdu sa femme et sa fille dans un accident de voiture. Il a perdu son fils Boe au cancer en 2015 à l'âge de 46 ans. Et son fils Hunter a été un éclaireur pour suspicion. L'ancienne dépendance de Hunter Biden à la cocaïne a conduit à une vie qu'il décrit comme une dépravation non-stop. Il a également reconnu une enquête fédérale sur ses impôts. Cette enquête a porté sur le travail de Hunter Biden auprès d'une société ukrainienne au moment où son père dirigeait la politique ukrainienne dans l'administration Obama. Une enquête républicaine, cependant, n'a découvert aucun acte répréhensible par le vice-président Biden. M. le Président, si vous recommencez, les républicains sont plus susceptibles d'aller après votre fils Hunter une fois de plus. Et je me demande ce que vous aimeriez dire à propos de votre fils. Et si l'un de ses problèmes a causé des conflits pour vous ou pour les États-Unis. J'aime mon fils, numéro un. Il a combattu un problème de dépendance, il l'a vaincu, il en a écrit. Et non, il n'y a pas une seule chose que j'ai observée du tout qui aurait une incidence sur moi ou les États-Unis par rapport à mon fils Hunter. Les enquêtes républicaines sont susceptibles de reprendre si M. Biden perd la Chambre ou le Sénat. Et l'histoire montre que les présidents perdent généralement des sièges au Congrès lors d'une élection à mi-parcours. Dans l'affirmative, les ambitions restantes du président peuvent être au-delà de sa portée. Par exemple, nous avons adopté la législation sur les armes les plus étendues en 30 ans, même si je ne vais pas arrêter jusqu'à ce que nous obtenions des armes d'assaut et que j'ai fait une fois avant quand j'étais sénateur. Les armes d'assaut sont interdites. Les armes d'assaut sont interdites. Les armes d'assaut sont interdites. Il n'y a pas de raison. Les cerfs ne courent pas dans les bois portant des gilets Kevlar. Quelqu'un est venu vous parler de votre Volody. Et je me demande ce que tu pensais. Encore une fois, je suis allé à tous ces endroits. Et en toi Volody, j'ai passé du temps avec tout quatre heures, quatre heures, et la douleur, la douleur, c'était tellement, si inutile, si mal. Ça m'aiderait, mais j'ai rencontré chacune de ces familles et les familles élargies pendant quatre heures. Écoutez, nos enfants, vous avez appris à lire, pas à couler et à couvrir. Pensez-y. Pensez à l'impact mental de ces enfants qui retournent à l'école. Tu l'as vu. C'est mal. C'est mal. Ce n'est pas nous. Mais on doit l'arrêter. On doit l'arrêter. Et la NRA a continué à pousser la vente d'assaut et d'armes semi-automatiques aussi bizarres. La loi sur les armes à feu beaucoup plus modeste qui a passé cet été pourrait être le meilleur exemple des percées législatives du président que personne ne pensait possible. Comment un vieux a fait ça, il nous a demandé plus tôt ? On a une théorie. Joe Biden est l'un des plus anciens politiciens de Washington. S'il y a moins de rebond dans le pas qu'il y avait une fois, si les mots ne circulent pas comme ils l'avaient utilisé, peut-être il y a quelque chose à dire pour le savoir-faire, cinq décennies sur la colline et dans l'ovale. En ce qui concerne la politique, Monsieur le Président, vous avez été élu au Sénat en 1972. Tu avais 29 ans. En ces jours-là, il semblait que les parties travaillaient ensemble pour faire avancer le pays. Et je pense que beaucoup d'Américains pensent que cela ne se produit plus et en fait peut être impossible maintenant. Je ne pense pas que c'est impossible, mais ça a changé. Qu'est-ce qu'on fait aujourd'hui, pensez-y. C'est des attaques personnelles. C'est à propos du mobile. Je ne suis pas d'accord sur le sujet. Et deuxièmement, je pense qu'il est juste de dire que nous n'avons pas eu de président comme le dernier président qui l'a rendu si personnel. J'ai eu six sénateurs républicains. J'ai promis de ne jamais dire leur nom, et je ne le dirai pas. Venez me voir ces deux dernières années et dites, Joe, je suis d'accord avec vous, mais si je vote de cette façon, ils vont à la primaire et vont perdre une élection. C'était pas comme ça, mais ça revient un peu. Il revient. Tu le vois ? Il me semble, Monsieur le Président, que lorsque vous êtes arrivé au Sénat, l'autre type avait une mauvaise idée. Et maintenant l'autre est un méchant. Et je ne sais pas comment tu te remets. Eh bien, je vous dis quoi, pensez à ça. J'ai pu obtenir un, nous avons pu obtenir un paquet bipartisan $1.2 trillion fait pour elle, traitant de toute la question de reconstruire le pays, les routes, et les routes. Le fait est que nous avons eu beaucoup de choses faites bipartisanalement. Quand tout le monde a dit, on ne va rien faire. Ne laissez pas Biden avoir de succès, et cetera. Donc c'est toujours un moyen de partir, mais je pense qu'on fait des progrès. Tu as vécu une longue vie de triomphe et de tragédie en novembre, tu auras 80 ans. Et je me demande ce qui vous garde dans l'arène. J'ai eu des tragédies. J'ai perdu une partie de mon âme et perdu mon fils, Boeing. J'ai perdu ma femme et ma fille dans un accident. Je pense à tous les gens qui ont traversé ce que j'ai traversé et beaucoup plus sans ce que j'avais. Je pense que la famille est incroyablement favorable. Il y a tellement de héros littéralement se lever tous les jours, mettant un pied devant eux sans aide. Qu'est-ce que Boeing voudrait que je fasse ? Qu'est-ce qu'un, et tu sais, ça m'amène de loin, ce chapelet. Athlétique et dévot, il garde un chapelet dans sa poche. Et il nous a montré son autre inspiration dans un dessin animé que son père avait encadré. Dans lui, le hagar Viking affronte Dieu après une grève de foudre, un coup comme ceux endurés par le président. Il regarde et une fois qu'il dit, pourquoi moi ? La scène suivante, une voix au paradis, pourquoi pas ? C'est mon père. Pourquoi pas, Joey ? Pourquoi pas toi ? Pourquoi pas, qu'est-ce qui te rend si différent ? Lève-toi. Ma mère est une question avec, se lever. Lève-toi. Lève-toi. Et vous sentez que vous avez plus à donner ? Je ne suis pas plus à donner. Je ne suis pas plus à donner.