Après des défaites humiliantes en Ukraine, le président russe Vladimir Poutine a dit à son peuple que les États-Unis ont été en train de détruire la patrie russe. Mercredi, il a rédigé 300 000 réservistes et menacé la guerre nucléaire. Ce n'est pas un bluff, dit-il. L'Ukraine a dominé le rassemblement annuel de l'Assemblée générale des Nations Unies à New York, auquel ont participé le président Biden et plus de 120 dirigeants mondiaux. Vendredi, nous avons rencontré le secrétaire d'État américain, Antony Blinken, pour parler d'un monde de défis et de la menace nucléaire de Poutine. L'histoire se poursuivra dans un instant. Comment les Américains devraient-ils être préoccupés par la perspective de la guerre nucléaire? Nous avons entendu beaucoup de rhétorique irresponsable sortir de Vladimir Poutine, mais nous nous efforçons de nous assurer que nous agissons tous de manière responsable, surtout en ce qui concerne ce genre de rhétorique lâche. Nous avons été très clairs avec les Russes publiquement et en privé pour mettre fin à la vague de discussion sur les armes nucléaires. en privé. Les États-Unis ont été en communication avec le Kremlin au sujet de ces menaces de guerre nucléaire. Il est très important que Moscou entende de nous et sache de nous que les conséquences seraient horribles et nous l'avons clairement fait. Tu appelles la discussion nucléaire, mais Vladimir Poutine ne nous dit pas ce qu'il va faire s'il est soutenu plus loin dans un coin ? Vladimir Poutine a une façon claire de sortir de la guerre qu'il a commencé et c'est pour y mettre fin. Si la Russie cesse de se battre, la guerre finit. Si l'Ukraine cesse de se battre, vous pouvez finir. Y a-t-il quelqu'un dans le Kremlin qui peut dire à Vladimir Poutine s'il décide de lancer une arme nucléaire de champ de bataille? Ils ont une chaîne de commandement que cela fonctionne ou non pour être vu, mais je pense que ce que vous indiquez est un plus grand défi et c'est le talon d'Achille des autocracies n'importe où. Il n'y a généralement personne qui a la capacité ou la volonté de dire la vérité au pouvoir et une partie de la raison pour laquelle je pense que la Russie s'est fait dans le désordre que c'est parce qu'il n'y a personne dans le système pour dire efficacement à Poutine qu'il fait la mauvaise chose. Dans notre interview de la semaine dernière, le Président Biden nous a dit qu'il avait un message pour Vladimir Poutine sur l'utilisation des armes nucléaires. Et non, non. Il a continué à dire que la réponse américaine serait conséquente. Qu'est-ce qu'il voulait dire ? Je ne vais pas entrer dans les conséquences. Toute utilisation d &apos; armes nucléaires aurait des effets catastrophiques pour, bien sûr, le pays qui les utilise, mais aussi pour beaucoup d &apos; autres. Si vous ne pouvez pas nous donner des détails sur une réponse américaine, pouvez-vous nous dire que l'administration a un plan? On fait quoi ? Est-ce un plan qui empêcherait la troisième guerre mondiale? Le président Biden a été déterminé que, comme nous faisons tout ce que nous pouvons pour aider les Ukrainiens à se défendre, comme nous faisons tout ce que nous pouvons pour rallier d'autres pays, faire pression sur la Russie, nous sommes également déterminés que cette guerre ne s'étend pas, ne s'élargit pas. Excusez-moi. Alors que nous parlions au secrétaire Blinken, des nouvelles ont rompu qu'une commission d'enquête de l'ONU avait trouvé des preuves de viol et de torture d'enfants en Ukraine occupé par la Russie. Le jury continue de dire, sur la base des éléments de preuve recueillis par la commission, qu'il a conclu que des crimes de guerre ont été commis en Ukraine. Qu'est-ce que la justice ressemble à l'Ukraine? La justice ressemble à la responsabilisation, la responsabilisation pour ceux qui ont commis ces crimes de guerre, ces atrocités, ainsi que pour ceux qui les ont ordonnés. Et c'est l'une des raisons pour lesquelles Scott fait tout ce que nous pouvons pour soutenir ceux qui tentent de compiler les preuves et d'enquêter et, finalement, poursuivre les responsables. Pour poursuivre, croyez-vous qu'il devrait y avoir des procès pour crimes de guerre? J'étais en Ukraine il y a quelques semaines. L'un des endroits que j'ai visités était une ville appelée Erpen, et j'ai vu des bâtiments résidentiels, des immeubles après le bloc de construction, complètement bombardé. C &apos; était l &apos; usage totalement aveugle de la force. Où que la marée russe se reproduise, ce qui reste dans son sillage est une preuve très claire des atrocités et des crimes de guerre. Les corps que j'ai vus n'étaient pas faux. Les manifestations ont été posées jeudi dernier devant le Conseil de sécurité de l'ONU, en tirant du ministre russe des Affaires étrangères une défense douteuse. Quand Sergei Lavrov dit que les atrocités ont été mises en scène et c'est la Russie qui est la victime, Tony Blinken est assis là à penser quoi? C'est Alice au pays des merveilles. C'est le monde en bas. Le haut est en bas, le blanc est noir, avec son faux. Mais voici les choses qui ont tous ces mots, tous ces mots sonnent totalement creux pour tous les membres du Conseil de sécurité. Donc cette épingle de mots n'a pas d'effet. Au contraire, je pense que cela montre juste le déconnexion total entre la Russie et pratiquement l'intégralité du reste du monde. En ce moment, nous avons parlé au Secrétaire, la Russie se pressait à travers ce qu'elle appelle des élections pour forcer ces zones de l'Est occupé et du Sud de l'Ukraine dans la Fédération de Russie. Ces soi-disant élections sont une période difficile. Ils entrent, ils mettent dans les gouvernements de marionnettes, les gouvernements locaux, et ensuite ils procèdent à un vote, qu'ils vont manipuler en tout cas pour essayer de déclarer le territoire, territoire russe. Non. Il ne sera jamais reconnu comme tel et les Ukrainiens ont tous le droit de le reprendre. Blinken est venu à notre entrevue après avoir rencontré le ministre chinois des Affaires étrangères. La Chine a fait pression sur l'île démocratique de Taïwan, qui, dans notre conversation la semaine dernière, le président Biden s'est engagé à défendre avec force. Contrairement à l'Ukraine pour être claire, monsieur, les forces américaines, les hommes et les femmes américains défendraient Taiwan en cas d'invasion chinoise. Oui. Mais la politique officielle des États-Unis est et a été depuis des décennies pour rester ambigu sur la défense de l'île. La Chine a agi de plus en plus énergiquement. En ce qui concerne Taiwan, cela menace la paix et la stabilité dans toute la région. Le ministre chinois des Affaires étrangères vous a demandé d'expliquer les propos du président. Eh bien, nous avons eu une conversation sur nos différentes approches à Taiwan, et j'ai réitéré ce que le président a dit et ce qu'il a dit clairement et systématiquement, notre respect de la continuité de la politique chinoise unique, notre détermination à résoudre pacifiquement les différends, notre insistance à maintenir la paix et la stabilité dans les détroits de Taiwan, et notre profonde préoccupation que la Chine prenne des mesures pour tenter de changer ce statu quo. C'est ça le problème. Blinken avertit que la turbulence dans le détroit de Taiwan se laverait dans le monde entier. Taïwan lui-même était quelque chose à faire. C'est là que pratiquement tous les semi-conducteurs sont faits. L'une des raisons pour lesquelles nous investissons si fortement dans notre propre capacité à produire des semi-conducteurs aux États-Unis. Nous les concevons, mais la production réelle est faite dans une poignée de lieux. Et Taiwan en produit la plupart. Si cela est perturbé, les effets que cela aurait sur l'économie mondiale pourraient être dévastateurs. La semaine dernière, à 60 minutes, le président de l'Iran a dit à Leslie Stahl qu'il envisagerait de réintégrer l'accord pour restreindre le programme d'armes nucléaires de l'Iran. L'administration Trump l'avait annulée. Blinken doute que l'Iran soit sérieux. L'Iran a continué d'essayer d'ajouter des questions supplémentaires à la négociation que nous ne allons simplement pas dire oui à. Nous n'accepterons pas une mauvaise affaire. La réponse qu'ils ont donnée aux dernières propositions présentées par nos partenaires européens a été un pas en arrière très important. Et donc je ne vois pas de perspectives à court terme pour en arriver à une conclusion. Anthony Blinken a 60 ans. Un de ses grands-parents est né en Ukraine. Son beau-père a survécu à l'Holocauste, et son père était ambassadeur des États-Unis. Blinken a passé 30 ans en politique étrangère pour les démocrates, surtout au Sénat et à la Maison-Blanche. C'est lui à l'arrière de la pièce pendant la grève sur Osama ben Laden. Sa philosophie sur la diplomatie américaine est un engagement solide avec ce qu'il appelle l'humilité et la confiance. Si nous ne nous engageons pas, si nous ne menons pas, alors une de deux choses. Ou quelqu'un d'autre est, et probablement pas d'une manière qui va faire avancer nos intérêts et nos valeurs, ou personne n'est, et puis vous avez tendance à avoir le chaos. Vous obtenez un vide rempli de mauvaises choses avant qu'il soit rempli de bonnes choses parce que le monde ne s'organise pas. Il n'y a pas un seul grand problème qui affecte la vie de nos citoyens que nous pouvons résoudre efficacement seuls, que ce soit le climat, que ce soit COVID, que ce soit l'effet de toutes ces technologies émergentes sur notre vie. Nous devons travailler avec d'autres pour essayer de façonner tout cela d'une manière qui va réellement faire de notre peuple, ainsi que d'autres personnes, un peu plus sûr, un peu plus prospère, un peu plus plein d'opportunité. Compte tenu de la controverse sur les résultats des élections, le 6 janvier, trouvez-vous que les pays du monde entier sont préoccupés par la stabilité des États-Unis? Ce n'est pas un secret que nous avons des défis dans notre propre démocratie. Ils jouent devant le monde entier. Nous ne les balayons pas sous le tapis, même quand c'est douloureux. Donc je peux dire à d'autres pays qui les soulèvent, oui, nous avons nos problèmes, mais nous les confrontons. On a affaire à eux. Tu pourrais faire la même chose. Votre père était ambassadeur américain en Hongrie. Et comme nous nous asseyons vendredi après-midi, il est décédé hier soir. Et je me demande pourquoi vous avez décidé de garder un tel horaire le lendemain de cette tragédie dans votre famille. Mon père avait 96 ans. Il était de tellement de façons mon modèle de rôle. Il a construit une entreprise remarquable, l'une des principales banques d'investissement de ce pays depuis de nombreuses années. Il a mené une vie de dignité, de décence, de modestie, c'est quelque chose que j'ai beaucoup aspire à. Et donc je suppose que j'ai pensé qu'honorer tout ce qu'il a partagé avec moi, la meilleure façon de faire cela était de continuer à faire mon travail. Ce travail pour l'avenir prévisible sera consommé avec une question qui a vaincu des générations de diplomates. Comment empêcher une petite guerre en Europe d'enflammer le monde. Y a-t-il actuellement des discussions que nous n'avons peut-être pas entendues? Il n &apos; y a pas de pourparlers parce que la Russie n &apos; a pas démontré qu &apos; elle était disposée à participer à de véritables discussions. Si et quand cela change, nous ferons tout notre possible pour soutenir un processus diplomatique. Est-ce que Vladimir Poutine perd cette guerre ? Il a déjà perdu en termes de ce qu'il essayait de réaliser parce que garder à l'esprit ce qu'il a dit très clairement depuis le début est son objectif était d'effacer l'identité de l'Ukraine en tant que pays indépendant. Ça a déjà échoué. Les Ukrainiens se battent pour leur propre pays. Ils se battent pour leur pays. Les Russes ne le sont pas. Et ces soldats russes qui sont jetés dans ce conflit, souvent ne sachant pas où ils vont ou ce qu'ils font. Ce n'est pas pour ça qu'ils veulent se battre. Les Ukrainiens se battent pour leur propre avenir. Ils se battent pour leur propre pays. Ils se battent pour leur vie.