Dans ses 100 premiers jours, le président Biden s'est concentré sur la pandémie de coronavirus. Mais au cours de son mandat, la présidence de Biden sera définie par la façon dont les États-Unis rivalisent avec la Chine. Dans quelques années, l'économie chinoise devrait dépasser les États-Unis comme le plus grand du monde. Pour déterminer comment les États-Unis s'occuperont de l'influence croissante de la Chine, M. Biden a choisi l'un de ses plus proches collaborateurs comme secrétaire d'État. Il incombe à Anthony Blinken de reconstruire un département d'État dépouillé et démoralisé, de réparer les alliances américaines et de défendre ce que les diplomates appellent l'ordre international fondé sur les règles, le code écrit et non écrit qui régit la façon dont les nations traitent les uns avec les autres. Les règles qu'il dit sont désormais menacées par la Chine. L'histoire se poursuivra dans un instant. C &apos; est le seul pays du monde qui a la capacité militaire, économique, diplomatique de saper ou de contester l &apos; ordre fondé sur des règles que nous nous soucions tant et que nous sommes déterminés à défendre. Mais je veux être très clair sur quelque chose, et c'est important. Notre but n'est pas de contenir la Chine, de la retenir, de la garder en bas. C'est pour maintenir cet ordre fondé sur des règles que la Chine pose un défi à. Quiconque pose un défi à cet ordre, nous allons le défendre. Je sais que vous dites que le but n'est pas de contenir la Chine, mais avez-vous jamais vu La Chine est si affirmée ou agressive militairement? Non. Je pense que ce que nous avons vu ces dernières années, c'est que la Chine agit plus répressivement à la maison et plus agressivement à l'étranger. C'est un fait. Quel est le but de la Chine ? Je pense qu &apos; au fil du temps, la Chine estime qu &apos; elle peut être et devrait être et sera le pays dominant du monde. Les avions de chasse chinois sont de plus en plus visibles dans les cieux au-dessus du Pacifique occidental, où la Marine américaine a également une présence. La semaine dernière, le président chinois Xi a dévoilé trois nouveaux navires de guerre pour patrouiller dans la mer de Chine du Sud. Il a déjà la plus grande marine du monde et pourrait l'utiliser pour envahir Taiwan, une île démocratique et un allié américain de longue date. Tu crois qu'on se dirige vers une sorte de confrontation militaire avec la Chine ? Je pense que c'est profondément contre les intérêts de la Chine et des États-Unis d'arriver à ce point ou même de se diriger dans cette direction. Parlons des droits humains. Décrivez ce que vous voyez qu'il se passe à Xinjiang, peut-être que le reste du monde ne le fait pas. Nous avons clairement indiqué que nous voyons un génocide ayant eu lieu contre les États-Unis à Xinjiang. Plus d'un million de personnes ont été mises à choisir votre terme, camps de concentration, camps de rééducation, camps d'internement. Quand Pékin dit, il y a une menace terroriste, que nous ne voyons pas. Ça ne vient pas d'un million de personnes. Il y a six semaines, en Alaska, le secrétaire Blinken a affronté le jeune G.H.E. Le meilleur diplomate de la Chine sur le génocide à Xinjiang et l'agression militaire de la Chine. Nous avons l'obligation de soulever ces questions ici aujourd'hui. L'échange est devenu un incident international pris à huis clos et non perdu dans la traduction. Les États-Unis n'ont pas la qualification de dire qu'il veut parler à la Chine d'une position de force. Si Xinjiang n'est pas une ligne rouge avec la Chine, alors qu'est-ce que c'est ? On n'a pas le luxe de ne pas avoir affaire à la Chine. Il y a de vraies complexités à la relation, que ce soit la paix adversaire, que ce soit la paix compétitive, que ce soit la paix coopérative. Même avant la réunion en Alaska, le président Xi avait averti l'aube d'une nouvelle guerre froide. Dans le temps du président Trump, la Chine a trouvé les États-Unis moins prévisibles que les administrations passées. Et j'ai annoncé un autre tarif de 10 %. M. Trump a imposé des tarifs à des centaines de milliards de dollars de produits chinois en réponse à ce qu'il appelait les pratiques commerciales injustes et le vol de la propriété intellectuelle américaine. Jusqu'ici, l'administration de Biden a maintenu les tarifs en place. J'ai aussi dit au président Xi que nous maintiendrons une forte présence militaire en Chine. La Chine est peut-être le seul grand numéro de la journée à Washington où les démocrates et les républicains trouvent une cause commune. Les Chinois ont volé des centaines de milliards, sinon des milliards de dollars de secrets commerciaux et de propriété intellectuelle des États-Unis. Ça ressemble aux actions d'un ennemi. Cela ressemble certainement aux actions de quelqu'un qui tente de concurrencer injustement et de plus en plus de manière contradictoire. Mais nous sommes beaucoup plus efficaces et plus forts quand nous rassemblons un esprit semblable et de même que nous avons des pays ensemble pour dire à Beijing, cela ne peut pas rester et cela ne se tiendra pas. C'est donc un message que le président Biden a transmis au président Xi ? Certainement dans leur première conversation, ils couvraient beaucoup de terrain. It was reportedly a two-hour phone call. Oui, j'étais là. Et le président Biden a-t-il dit au président Xi de le couper ? Le président Biden a précisé que dans un certain nombre de domaines, nous avons des préoccupations réelles concernant les actions que la Chine prend et qui comprennent dans le domaine économique et qui comprend le vol de propriété intellectuelle. Le produit intérieur brut de la Chine devrait dépasser les États-Unis dès 2028. C'est un grand pays. Il y a beaucoup de monde. Si la Chine devient le pays le plus riche du monde, n'est-ce pas aussi le plus puissant ? Ça dépend de l'utilisation de cette richesse. Il a une population vieillissante. Il a des problèmes environnementaux importants, etc. Mais voici la façon dont j'y pense, ni le mérite. Si nous parlons de ce qui fait vraiment la richesse de la nation, fondamentalement c'est ses ressources humaines et la capacité d'un pays à maximiser son potentiel. C'est le défi. Pour nous, c'est le défi pour la Chine. Je pense que nous sommes dans un meilleur endroit pour maximiser ce potentiel humain que n'importe quel pays sur Terre si nous sommes intelligents. La Chine pense à long terme stratégiquement, des décennies à l'avance, est l'Amérique juste pris sur les derniers incendies ici et là et nous ne pensons pas à long terme stratégiquement et par conséquent, la Chine va nous dépasser. Ce que j'ai trouvé en regardant notre propre histoire, c'est que lorsque nous avons affronté un défi important, une concurrence importante, une adversité importante, nous avons réussi à nous réunir et à faire réellement la pensée à long terme, l'investissement à long terme et c'est vraiment le moment où nous sommes maintenant et c'est le test que je pense que nous sommes confrontés. Est-ce qu'on va s'en élever ? Le Président Biden pense que nous le sommes. Anthony Blinken occupe une suite de bureaux au septième étage du Département d'État. Mais il a d'abord travaillé pour Joe Biden au Comité des relations extérieures du Sénat il y a près de 20 ans et a à peine quitté son parti depuis. Dans la Maison-Blanche d'Obama, le secrétaire Blinken a occupé des fonctions simultanées en tant qu'assistant du président et du conseiller national en sécurité pour le vice-président Biden. C'est la relation professionnelle la plus conséquente et aussi de plusieurs façons, la relation personnelle que j'ai eue. Tu parles souvent ? C'est assez proche du quotidien. Tu lui parles tous les jours ? D'une manière ou d'une autre. On est plutôt bons aux réunions. Il y en a quelques-uns. Quand j'ai pensé à la relation que vous avez eue avec le président Biden au cours des années au Sénat et alors qu'il était vice-président, la seule relation que j'ai pu établir, même si je ne suis pas historien, était bien sûr secrétaire Baker et le président George H.W. Bush. Je serais flatté par toute comparaison avec le secrétaire Baker. Je lui ai effectivement parlé au téléphone il y a quelques mois et nous avons parlé de l'importance idéalement d'un secrétaire d'État ayant une relation étroite avec le président. Il était extraordinairement efficace pour toutes sortes de raisons, mais c'était une source de son efficacité. Le secrétaire d'État James Baker a aidé le président George H.W. Bush à mettre fin à la guerre froide avec l'Union soviétique. Le secrétaire actuel est au milieu de la plus longue guerre de l'Amérique en Afghanistan. Avez-vous été préparé pour un pire scénario de cas en Afghanistan où le gouvernement soutenu par les États-Unis échoue et les Taliban prennent le contrôle? Nous devons être préparés pour chaque scénario et il y en a une gamme. Et nous le regardons d'une manière très claire et ophtalmisée. Mais Nora, nous sommes engagés en Afghanistan depuis 20 ans et nous oublions parfois pourquoi nous y sommes allés. Et c'était pour traiter les gens qui nous ont attaqués le 9-11. Et nous l'avons fait. Juste parce que nos troupes rentrent à la maison ne veut pas dire qu'on part. Non. Notre séjour d'ambassade, l'appui que nous donnons à l'Afghanistan en ce qui concerne le soutien économique, le développement, l'humanitaire, cela reste. Et pas seulement de nous, des partenaires et des alliés. Quelque chose de lié. L'administration de Biden fermera-t-elle la baie de Guantanamo ? Nous croyons que cela devrait être. C'est certainement un but, mais c'est quelque chose qui va mettre l'accent sur les mois à venir. Dans le discours de mercredi dernier au Congrès, le président Biden a parlé de ses plans de réforme de l'immigration. Depuis plus de 30 ans, les politiciens ont parlé de la réforme de l'immigration et nous n'en avons rien fait. Il est temps de le réparer. C'est un sujet qui n'est généralement pas central à la mission du Département d'Etat, mais nous demandons au Secrétaire Blinken à ce sujet en raison de la crise des réfugiés sur la frontière sud de l'Amérique. Les passages frontaliers des immigrants sans papiers ont explosé. En mars, plus de 170 000 personnes ont été placées en détention. C'est le plus haut en 20 ans. Les politiques de l'administration de Biden sont-elles à blâmer? Non, ce que nous voyons c'est en effet une augmentation des gens à la frontière. On l'a vu dans le passé. Mais nous avons hérité d'un système totalement brisé, cassé intentionnellement, et il faut du temps pour le réparer. Et au fait, notre message est très clair. Ne viens pas. La frontière n'est pas ouverte. Tu n'entreras pas. Mais nous devons comprendre ce qui motive tant de gens à faire cela. Et c'est généralement désespoir. Mais ce n'est pas nouveau. Je veux parler des politiques de l'administration de Biden parce que le président Biden a utilisé son autorité exécutive pour freiner les expulsions afin de permettre à plus de demandeurs d'asile d'entrer aux États-Unis. Ces nouvelles politiques par l'administration contribuent-elles à cette augmentation? Nous sommes concentrés quand il s'agit de personnes qui viennent pour s'assurer que les enfants sur une société mineure sont traités humainement et selon la loi. Est-ce problématique de dire aux migrants ? Tu ne peux pas venir ici. Et puis, en même temps, créer une situation différente sur le terrain qui leur permet de venir. Mais ce n'est pas le cas. Et l'un des défis que nous avons, c'est que les trafiquants et d'autres essayent de leur dire que la frontière est ouverte. Non. Mais les enfants sont autorisés. Et ils sont... Une exception parce que nous ne le ferons pas... c'est la bonne chose à faire. On ne va pas rester. La notion que les enfants sont gardés dans une situation précaire et dangereuse. C'est inacceptable. Blinken lui-même est un père de deux jeunes enfants. Hales from a family that only a few generations ago were themselves refugees. Son arrière-grand-père paternel, Meyer Blinken, émigra d'Ukraine à New York, fuyant l'oppression russe en 1904. Cette semaine, le Secrétaire d &apos; État se rendra en Ukraine pour montrer l &apos; appui du pays actuellement aux assauts d &apos; une agression russe plus récente. Le Président Poutine a amassé une très grande force à la frontière avec l'Ukraine plus de 100 000 soldats. Qu'est-ce que Poutine fait ? Tu as raison. Il y a plus de forces amassées à la frontière avec l'Ukraine qu'à tout moment depuis 2014. Et la Russie a envahi. Je ne peux pas vous dire que nous connaissons les intentions de M. Poutine. Il y a un certain nombre de choses qu'il pourrait faire ou choisir de ne pas faire. Ce que nous avons vu ces derniers jours est apparemment une décision de retirer certaines de ces forces. Et nous avons vu certains d'entre eux, en fait, commencer à reculer. On a vérifié qu'ils reculent. À partir de maintenant, on regarde ça très, très attentivement. Secrétaire Blinken, sur l'influence de la Chine à Hong Kong, à 60 minutes supplémentaires.com.