Le 24 février, avec l'invasion russe venant de trois côtés, le président ukrainien Volodomir Zelensky a atteint pour son arme la plus puissante, son téléphone. Le moment où Zelensky dit à son peuple qu'il refusa de fuir, l'Ukraine refusa de tomber. Les leaders ne deviennent pas souvent des légendes, mais au cours de ces près de sept semaines, cet ex-comédien de 44 ans a inspiré son pays à se relever de la force écrasante de la Russie. Mercredi dernier, nous avons été admis dans les salles de guerre fortifiées de Zelensky pour rencontrer l'homme qui se tient entre l'armée russe et le monde libre. L'histoire se poursuivra dans un instant. Nous avons rencontré le président Zelensky dans les couloirs noirs de son centre de commandement dans la capitale ukrainienne, Kiev. C'est une forteresse, avec des troupes, des mitrailleuses, des mines, des explosifs, et beaucoup plus encore. Oui, ça va, il nous l'a dit. Je me sens plutôt calme. Nos gardes sont inquiets parce qu'il pourrait y avoir une frappe aérienne. Et quand on aura le signal d'évacuation des raids aériens, on descend. Monsieur le Président, qu'est-ce qui a été comme travailler dans ces conditions ? On a trouvé un moyen de travailler. On n'a pas d'autre moyen. Tu as trouvé un moyen de travailler. Tu n'as pas d'autre moyen. Il a dit qu'il devait faire nuit ici. Vous ne pouvez pas allumer les lumières parce qu'une bombe pourrait voler pendant une frappe. Vous avez des troupes qui dorment. Le Président et son personnel vivent ici depuis 46 jours. Le plan d'invasion russe s'attendait à ce que Kiev tombe en trois jours, mais cela dépendait d'une hypothèse que Zelensky allait courir. Quand tout le monde vous dit que vous devez partir, vous devez penser. Avant de faire quelque chose, j'analyse la situation. Je l'ai toujours fait calmement sans chaos. Je ne suis peut-être pas le guerrier le plus fort, mais je ne veux trahir personne. Qu'avez-vous dit à votre femme et à vos enfants sur votre décision ? Je leur ai dit que c'était mon choix, et je ne peux pas le faire autrement. Je suis le président de mon pays, je suis le président de notre peuple. Et même si je n'étais pas président, je serais resté ici. Ma famille a compris, non seulement compris, mais a pleinement appuyé ma décision. C'est la décision qui a sauvé l'Ukraine de l'effondrement immédiat. Bonsoir, tout le monde. On est tous là. Nos soldats sont là. Les citoyens du pays sont ici. Nous sommes tous ici pour protéger notre indépendance, notre pays, et nous allons continuer. Vous avez décidé de donner votre vie à votre pays s'il en est arrivé. Je ne veux pas me faire un héros. J'aime ma famille. Je veux vivre plus d'années, mais choisir entre courir ou être avec mon peuple, bien sûr je suis prêt à donner ma vie pour mon pays. Pour un homme de 44 millions de vies entre ses mains, nous avons trouvé Zelensky, buoyant, gracieux, humble et brutalement honnête. La veille de notre visite, un Zelensky fâché a criqué le Conseil de Sécurité de l'ONU, où est la sécurité qu'il a demandée ? En parlant à l'OTAN, vous les avez appelés faibles. En parlant au Conseil de sécurité de l'ONU, vous avez dit, si vous ne pouvez pas aider, vous ne devriez pas exister. Pas très diplomatique. Je me demande pourquoi vous sentez le besoin de parler si bluntement. Rajashtev diplomate, vous ? Quand vous travaillez à la diplomatie, il n'y a aucun résultat. Tout cela est très bureaucratique. C'est pour ça que je leur parle est absolument justifiable. Je n'ai plus de vie à donner. Je n'ai plus d'émotions. Je ne suis plus intéressé par leur diplomatie qui mène à la destruction de mon pays. Beaucoup de pays ont changé d'avis sur l'Ukraine et sur notre peuple, mais je pense que nous avons payé un prix trop élevé pour cela. Que doit comprendre le monde ? Nous défendons la capacité d'une personne à vivre dans le monde moderne. Nous défendons le droit de vivre. Je n'ai jamais pensé que ce droit était si coûteux. Ce sont des valeurs humaines, pour que la Russie ne choisisse pas ce que nous devrions faire et comment j'exerce mes droits. Ce droit m'a été donné par Dieu et mes parents. Dieu a été difficile à trouver lors de notre visite dans la banlieue nord de Kiev, que la Russie a occupée pendant des semaines. Une grande partie de ce que nous avons trouvé sera difficile à surveiller. Derrière l'église de San Andrew, il y a une tranchée sablonneuse, peu remplie de résidents civils de la ville de Buccia. L'Ukraine a arrêté les Russes ici, à 45 minutes du centre de la capitale. La retraite russe était si précipitée, il semble qu'il n'y avait pas de temps pour couvrir les crimes de guerre. Le président Zelensky a visité Buccia deux jours avant notre entrevue. Qu'avez-vous vu à Buccia ? Smert. Mort. Brostas smert. Juste la mort. Lundi dernier a été la première fois que Zelensky a vu avec ses propres yeux ce que la Russie a fait dans ce que Vladimir Poutine appelle la libération de l'Ukraine. Le lendemain de notre interview, nous avons trouvé des quartiers civils à Buccia, des blocs et des blocs, écaillés et sautés sans but que la terreur. Des cadavres et des parties de corps sont dans les rues. Il est parti comme Zelensky nous l'a dit. Personne ne sait combien de victimes sont encore chez elles. Il y a une photographie de M. le Président de vous à Buccia avec une expression sur votre visage que vous n'avez pas permis à votre peuple de voir pendant cette guerre. Et je me demande ce qu'on voit, c'est la colère ? C'est de la colère. C'est de la colère. C'est de la colère. Parce que nous ne comprenons pas les Russes, vous ne pouvez pas vraiment comprendre ce monde qu'il y a des gens sur cette planète qui donnent ces ordres et des gens qui les exécutent. A Buccia, le soulagement de quartier pour les affamés et les sans-abri ressemblait à la 2e guerre mondiale en couverture. Valerie Metvianko était tellement en colère contre la blessure de balle russe insensée dans sa jambe. On ne peut pas répéter ce qu'il nous a dit en anglais. Certains Russes étaient normaux. Certains étaient complètement fous. Vous pourriez marcher et ils tireraient parfois dans l'air, parfois à vos jambes, donc vous devriez sauter devant eux. Les voitures ont été renversées par des chars russes. Très brutal. Pas humain. Nous avons rencontré Tatiana Dmitrevena, qui a comprimé l'occupation en un seul mot. Horreur. Horror, elle a dit. Gunfire était non-stop jour et nuit. Grâce à Dieu tout est passé et nous avons survécu. C'est simplement un miracle. J'avais deux petits-enfants avec moi au sous-sol. Je ne pensais pas vivre pour voir cette horreur. M. Zelensky nous a dit qu'il ne pouvait pas croire que les êtres humains pouvaient faire quelque chose comme ça. On ne l'a jamais cru non plus. Nous sommes tout simplement en état de choc. Nous tous. Quelles sont les preuves de crimes de guerre en Ukraine? Le Service de sécurité ukrainien a intercepté des communications, nous l'a dit. Il y a des soldats russes qui parlent avec leurs parents de ce qu'ils ont volé et qui ils ont enlevé. Il y a des enregistrements de prisonniers de guerre russes qui ont admis tuer des gens. Il y a des pilotes en prison qui avaient des cartes avec des cibles civiles pour bombarder. Des enquêtes sont également menées sur la base des restes des morts. Vladimir Poutine devrait-il être poursuivi pour crimes de guerre? Ecoutez, je pense que tous ceux qui ont pris une décision, qui ont émis un ordre, qui ont rempli un ordre, tous ceux qui sont pertinents à cela, je crois qu'ils sont tous coupables. Vous tenez Poutine responsable ? Je crois qu'il en est un. C'est ce que je crois. Le massacre de civils aurait pu être arrêté, nous a dit Zelensky. Il est profondément reconnaissant pour les armes que l'OTAN et les États-Unis envoient autour de l'horloge, mais il est amèrement déçu que les Alliés aient refusé d'imposer une zone sans vol sur l'Ukraine. Le président Biden a appelé qu'une invitation à la troisième guerre mondiale, mais selon Zelensky, c'est le genre d'inaction que le monde a déjà subie. Monsieur le Président, dans un discours à l'OTAN, vous avez dit, citation, tous les gens qui meurent mourront à cause de vous, à cause de votre faiblesse. Vous dites que l'Occident est responsable de ces atrocités ? Il nous a dit, je me souviens de nous tous, des livres sur la Seconde Guerre mondiale et sur le diable en uniforme, Adolf Hitler. Les pays qui ne participaient pas à la guerre sont-ils responsables? Les pays qui laissent les forces allemandes marcher dans toute l'Europe? Le monde est-il responsable du génocide ? Oui, oui. Quand vous avez la capacité de fermer le ciel. Oui, c'est effrayant qu'une guerre mondiale puisse commencer. C'est effrayant, je comprends, et je ne peux pas faire pression sur ces gens parce que tout le monde a peur de la guerre. Que le monde en soit responsable, je crois. Oui, je crois. Tenez-vous devant le miroir tous les jours et demandez-vous, avez-vous pu faire quelque chose ou avez-vous été incapable de faire quelque chose? Vous trouverez la réponse dans le miroir à cette question et à une autre question. Qui êtes-vous ? C'est ce que je crois. Zelensky arrive peut-être pour la Seconde Guerre mondiale en raison de l'histoire de la catastrophe de sa patrie. Et parce qu'il est le premier président juif ukrainien, Zelensky a 44 ans, est titulaire d'un diplôme de droit, il est marié avec un fils et une fille. Sa famille est en sécurité quelque part en Ukraine. Dans cette guerre, Zelensky est le leader dans une tragédie. C'est une simple idée. Il a travaillé toute sa carrière pour faire rire les gens. Il était le comédien préféré de l'Ukraine, dont le sitcom était populaire en Russie aussi. Dans son spectacle intitulé Servant of the People, il jouait un professeur d'histoire du lycée dont la colère contre la corruption en Ukraine explose dans un rant profane. Un étudiant affiche la fatigue et l'enseignant est élu président. En 2019, Zelensky a transformé la parodie en puissance. Il a couru sur une plateforme anti-corruption et 173 pour cent du vote. Il avait 41 ans. Il a amené Andrei Yermak, ami de longue date, comme chef de cabinet. Il est intelligent, fort, courageux. C'est une personne qui se fait soi-même. Zelensky, ce n'est pas le chef de notre nation héroïque. Je pense qu'il est le chef du monde libre. Pourquoi le président Zelensky est le leader du monde libre maintenant ? Parce que l'Ukraine ne défend pas, juste l'Ukraine. Nous défendons toute démocratie. Zelensky défend l'Ukraine depuis son jour d'inauguration. Ce t-shirt vert qui a pris l'œil du monde n'était pas une surprise pour les Ukrainiens. Il garde des fatigues dans son bureau parce qu'il a souvent visité le front de bataille près de la frontière russe, où l'Ukraine a été dans une guerre de tir avec la Russie depuis 2014. C'est alors que Poutine a envahi une partie de l'Ukraine appelée les Donbos et a saisi la péninsule de Crimée de l'Ukraine. En 2014, avant l'élection de Zelensky, une batterie russe antiaérienne en Ukraine a abattu un avion qui tuait 298 civils. Dans nos entretiens, Zelensky nous a dit qu'il essayait d'avertir le monde que Poutine ne s'arrêtera pas en Ukraine. Comme le président semble que le monde libre a calculé que la souffrance de votre peuple ne vaut pas le risque même d'un échange nucléaire. Je crois. C'est comme ça. L'été qui utilise cette politique a une excuse en disant que nous ne pouvons pas défendre l'Ukraine parce qu'il pourrait y avoir une guerre nucléaire. Je pense qu'aujourd'hui personne dans ce monde ne peut prédire ce que la Russie fera. S'ils envahissent davantage notre territoire, ils vont certainement se rapprocher et se rapprocher de l'Europe. Ils ne deviendraient que plus forts et moins prévisibles. Le président Biden dit qu'il est outré par Bucha. Les dirigeants de l'OTAN disent qu'ils sont outragés par Bucha. Que devraient-ils faire maintenant ? Zbroen, numéro un. Armes, numéro 1. Ils doivent être très sérieux. Ils comprennent vraiment de quoi je parle maintenant. Ils doivent fournir des armes à l'Ukraine comme s'ils se défendaient eux-mêmes et leur propre peuple. Ils doivent comprendre ça. S'ils n'accélèrent pas, il sera très difficile pour nous de tenir contre cette pression. Le deuxième facteur est les sanctions. Parce que nous avons trouvé certaines choses dans les sanctions qui sont faciles pour les experts financiers à contourner, la Russie les a contournées, et c'est absolument vrai. Le monde occidental le sait. Ça ne devrait pas être permis. Ce n'est pas un film. C'est la vraie vie. Arrête de craindre la Fédération de Russie. On a montré qu'on n'avait pas peur. Quand nous revenons à la suite des atrocités de Bucha, le Président Zelensky dit aux Etats-Unis ce qu'il doit avoir à survivre. Vendredi, une frappe de missiles russes a frappé une foule de réfugiés s'efforçant de s'échapper de l'est Ukraine par train. Au moins 50 ont été tués, cinq enfants. Président ukrainien Volodomir Zelensky appelle ça un crime de guerre. Zelensky combat un puissant assaut russe sur l'est et le sud de l'Ukraine. La Russie n'a pas saisi ses objectifs stratégiques, donc au lieu de bombarder les villes défiantes pour ruiner. La seule exception, au moins maintenant, est Kiev. Dans un flux d'armes que personne ne s'attendait, l'armée de l'Ukraine a vaincu la force russe massive qui avait été ordonnée de prendre la capitale. L'histoire se poursuivra dans un instant. Kiev survit pour le moment, capitale des monuments momifiés et grâce du XIXe siècle. Avant, c'était un pare-chocs à la ville, avec trois millions de résidents. Mais maintenant les rues sont congestées seulement par les ombres. Les raids aériens sont toujours un danger, mais après près de sept semaines, la sirène n'accélère pas le pas comme avant. Tu as gagné la bataille de Kiev ? Kiev. Je pense que oui, mais ce n'est pas la victoire finale. Je ne pourrai le dire qu'après avoir gagné cette guerre. Quand on libère notre pays, je le dirai. Parce que Bucha fait partie du Grand Kiev, Bucha, Urpin, Hostile, si les gens de ces villes ont été effacés, alors avons-nous gagné cette bataille? Je ne suis pas sûr. Nous n'avons pas abandonné ce qui est à nous, mais si nous avons gagné, je ne peux pas dire. Personne ne s'attendait à ce que l'Ukraine combatte la Russie. Et je me demande comment t'as réussi ? Nous nous sommes unis comme une nation, même si notre peuple comprenait qu'ils seraient plus nombreux que dix, et il n'y aurait pas de sortie, juste pas de sortie. Nous nous sommes battus pour notre existence et pour notre survie. C'est l'héroïsme combiné de tous, du peuple, des autorités, des forces armées, que nous sommes devenus un seul poing. Nous avons vu le punch ukrainien dans la ville de Bucha, où les restes d'une colonne blindée russe rouillée mort dans la rue. Les voisins se tiennent debout pendant des semaines, se sont émerveillés pour se rappeler à quoi ressemble la victoire. Personne ne semblait pressé de s'occuper des soldats russes dans l'épave. L'histoire complète de la façon dont l'armée ukrainienne dépassée a arrêté l'invasion de Kiev remplira les livres d'histoire. Mais on en connaît déjà une partie. Parce que les Russes croient que la Kiev tomberait en quelques jours, ils n'ont littéralement pas apporté assez de nourriture ou de carburant pour leurs colonnes blindées. De l'autre côté, les Ukrainiens avaient été formés pendant des années par la Garde Nationale de Californie et d'autres unités américaines. Lorsque l &apos; invasion s &apos; est produite, les États-Unis, la Grande-Bretagne et d &apos; autres pays ont inondé l &apos; Ukraine de missiles antichars légers et à l &apos; épaule. Quelle différence les armes américaines ont-elles faites dans cette guerre ? Ils aident. Franchement, j'aurais voulu plus. Je ne sais pas si j'ai le droit de dire ça, mais le fait que les États-Unis ont beaucoup aidé est vrai. L'homme de Zelensky, responsable de l'armement de l'Ukraine, est chef du personnel Andrei Yurmech. Quand nous nous sommes rencontrés, il vient de terminer un appel de deux heures avec le conseiller national de sécurité américain Jake Sullivan et le président des chefs conjoints, le général Mark Milley. Yurmech a demandé des armes plus lourdes plus vite. D'abord, il y avait de l'artillerie. La seconde où nous avons besoin d'un char, nous avons besoin d'un jet militaire, et nous avons besoin de tout ce qui nous donne l'occasion de fermer notre ciel. Quand vous demandez l'administration de Biden pour l'artillerie, les chars, les avions, l'administration dit quoi ? Nous avons une conversation très profonde et très détaillée. C'est des présidents américains qui sont faits pour l'Ukraine plus que tous les autres présidents. Mais vous avez la guerre et nous sommes ouverts. Il nous faut plus. Ce n'est pas suffisant. On en a besoin dès que possible. Si nous recevons ce soutien dans le temps, nous gagnerons. Un agent de la Maison Blanche nous dit que Yurmech a obtenu un oui à sa demande, mais les ordres de remplissage prend du temps. Les Ukrainiens ont besoin d'armes de fabrication russe qu'ils savent déjà utiliser. Les États-Unis s'attachent à expédier leurs engins russes maintenant sur la promesse que les États-Unis le remplaceront plus tard. L'Amérique a lancé près de deux milliards de dollars d'aide militaire. Du point de vue ukrainien, bien sûr, rien n'est assez rapide. Un bombardement s'escalade dans l'est et le sud. Les villes sont bombardées en ruine, y compris Mary Upole avec 450 000 habitants. Qu'attendez-vous maintenant dans l'est et dans le sud ? Nous pensons que ce sera une nouvelle vague de cette guerre. Nous ne savons pas combien il y aura d'armes russes, mais nous comprenons qu'il y aura beaucoup de fois plus que maintenant. Tout dépend de la rapidité avec laquelle nous serons aidés par les États-Unis. Pour être honnête, si nous pourrons survivre dépend de cela. J'ai 100 % de confiance dans notre peuple et dans nos forces armées, mais malheureusement je n'ai pas la confiance que nous recevrons tout ce dont nous avons besoin. Que demandez-vous au président Biden ? Pour vous dire la vérité, il y a longtemps j'ai demandé au président Biden pour des questions très spécifiques, il a la liste. Le président Biden peut entrer dans l'histoire comme la personne qui s'est tenue à épauler avec le peuple ukrainien qui a gagné et a choisi le droit d'avoir son propre pays. Cela dépend aussi de lui. Vous êtes frustré avec le président Biden. Non, je ne suis pas déçu. Je ne sais pas comment un autre président à sa place nous aiderait. Je ne sais pas. C'est difficile. Nous avons une bonne relation, je pense au moins. L &apos; Ukraine dépend de l &apos; appui des États-Unis et moi, en tant que chef d &apos; un pays en guerre, je ne peux qu &apos; être reconnaissant. Quant à l'autre président en guerre, nous avons demandé à Zelensky s'il se rencontrait maintenant face à Vladimir Poutine. Il nous a dit que ça valait le coup. Ils ne résolvaient pas tout ce que Zelensky a dit, mais ils pourraient arrêter le meurtre. Êtes-vous prêt à abandonner toute partie de l'Ukraine pour la paix? Dans l'ensemble, nous ne sommes pas prêts à donner notre pays. Je pense que nous avons déjà abandonné beaucoup de vies, donc nous devons rester fermes aussi longtemps que possible. C'est la vie. Différentes choses arrivent. C'est négociable. Cette question serait certainement soulevée au cours des négociations. On comprend le côté russe. Nous comprenons l'une de leurs dispositions qui ont toujours parlé est de reconnaître la Crimée comme territoire russe. Je ne le reconnaîtrai certainement pas. Et ils aimeraient vraiment prendre la partie sud de notre pays. Je comprends clairement que des questions comme celles-ci seront soulevées dans les négociations s'il y en a jamais. Mais nous n'étions pas prêts à abandonner notre territoire dès le début. Si nous étions prêts à abandonner notre territoire, il n'y aurait eu aucune guerre. Monsieur le Président, dans presque tous les discours à votre pays, vous dites que l'Ukraine va gagner. Qu'est-ce qui te ressemble ? Mais une plus grande victoire. Tout d'abord, notre peuple ressentirait définitivement la victoire. Ils vont revenir. Le retour des réfugiés est le sang pour le corps de l'Ukraine. Sans eux, il n'y a rien. Les bombardements se termineraient. Nous récupérons notre territoire. Il n'y aurait pas de soldats russes dans notre pays. Oui, je comprends qu'ils ne se retireront pas de la Crimée et qu'ils discuteront d'un territoire ou d'un autre dans le sud de notre pays, le Donbass. Je sais exactement ce qui doit arriver après quoi on peut dire que c'est la victoire. Mais si ça ne vous dérange pas, je ne vais pas en parler. Premier Président, nous vous souhaitons toute la chance dans le monde. J'en ai besoin, je pense, même la moitié suffira. Voloda Mirzalinsky a emprunté plus de chance que n'importe qui prévu. Avec la répugnance de Kiev, l'Ukraine a transformé l'admiration miroir en crédibilité. Comme les gens souffrent de pertes douloureuses chaque heure, mais ils ont prouvé qu'il y avait un moment à Kiev quand ils ont fait taire les armes de la Russie. Leader du front, plus du président Voloda Mirzalinsky à 60minutesovertime.com