Lorsque vous avez tous connu un Harari publié son premier livre, Sapiens en 2014, sur l'histoire de l'espèce humaine, il est devenu un best-seller mondial, et a transformé le petit professeur d'histoire israélien connu en un des écrivains et penseurs les plus populaires de la planète. Mais quand nous avons rencontré Harari à Tel-Aviv cet été, ce n'était pas notre espèce passée qui le concernait. C'était notre avenir. Pour les trois, nous sommes peut-être sur le point de créer non seulement une nouvelle espèce humaine, mais une toute nouvelle espèce d'être, quand cela est beaucoup plus intelligent que nous. On dirait la science-fiction, mais on sait tous qu'un Harari dit que c'est plus dangereux que ça. L'histoire se poursuivra dans un instant. Vous avez dit que nous sommes l'une des dernières générations de sapiens homo dans un siècle ou deux Terre sera dominée par des entités qui sont plus différentes de nous que nous sommes différents des chimpanzés. Qu'est-ce qui se passe ? Ça me fait flipper. Vous savez, nous aurons bientôt le pouvoir de remanier nos corps et nos cerveaux qu'il s'agisse d'ingénierie visuelle ou de relier directement les cerveaux aux ordinateurs ou de créer des entités complètement non organiques, l'intelligence artificielle, qui n'est pas basée du tout sur le corps organique et le cerveau organique. Et ces technologies développent une vitesse de rupture. Si c'est vrai, cela crée une autre espèce. C'est bien au-delà d'une autre espèce. Vous savez tous qu'un Harari parle de la course pour développer l'intelligence artificielle, ainsi que d'autres technologies comme l'édition de gènes qui pourraient un jour permettre aux parents de créer des enfants plus intelligents ou plus attrayants et des interfaces informatiques cérébrales qui pourraient entraîner des hybrides de machine humaine. Qu'est-ce que ça fait à une société ? Il semble que les riches auront accès alors que d'autres ne le feraient pas. L'un des dangers, c'est que nous verrons dans les prochaines décennies un processus d'inégalité plus grand que dans n'importe quelle époque de l'histoire, car pour la première fois ce sera une véritable inégalité biologique. Si les nouvelles technologies ne sont disponibles que pour les riches ou seulement pour les gens d'un certain pays, alors les sapiens homo se diviseront en coûts biologiques différents parce qu'ils ont vraiment des corps différents et différentes capacités. Harari a passé ces dernières années à s'approfondir et à écrire sur ce qui pourrait aller de l'avant pour l'humanité. Dans les générations à venir, nous apprendrons comment concevoir des corps, des cerveaux et des esprits. Il a écrit deux livres sur les défis auxquels nous sommes confrontés à l'avenir, Homo Deus et 21 leçons pour le 21e siècle, qui ont vendu plus de 35 millions d'exemplaires et ont été traduits en 65 langues. Ces écrits ont été recommandés par le président Barack Obama ainsi que les moguls technologiques, Bill Gates et Mark Zuckerberg. Tu mets en garde contre la technologie. Vous êtes également embrassé par beaucoup de gens dans la Silicon Valley. Ce n'est pas une sorte de contradiction ? Ils ont un peu peur de leur propre pouvoir. Qu'ils ont réalisé leur immense influence. Ils ont sur le monde, au cours de l'évolution vraiment. Je pense que ça parle au moins d'eux et c'est une bonne chose. C'est pourquoi ils sont, dans une certaine mesure, ouverts à l'écoute. Vous avez commencé comme professeur d'histoire. Comment tu t'appelles maintenant ? Je suis stupide historien, mais je pense que l'histoire est une étude du changement, pas seulement l'étude du passé, mais elle couvre aussi l'avenir. Ferrari a obtenu son doctorat en histoire à Oxford et vit en Israël où le passé est encore très présent. Il nous a emmenés sur ce site archéologique appelé Tel-Gezer. Il y a quatre, cinq mille ans. C'était l'une des plus grandes villes de la région. Ferrari dit que les villes comme celles-ci étaient possibles parce qu'il y a environ 70 000 ans notre espèce, Homo sapiens, a connu un changement cognitif qui nous a aidés à créer un langage, ce qui nous a permis de coopérer en grands groupes et de conduire les néandertaliens et toutes les autres espèces humaines moins coopératives en extinction. Ferrari craint que nous soyons maintenant ceux qui risquent d'être dominés par l'intelligence artificielle. Peut-être que la plus grande chose que nous sommes confrontés est vraiment une sorte de divergence évolutive. Pendant des millions d'années, l'intelligence et la conscience se sont réunies. C'est la capacité de ressentir des choses comme la douleur, le plaisir et l'amour et la haine. L'intelligence est la capacité de résoudre les problèmes. Mais les ordinateurs ou l'intelligence artificielle, ils n'ont pas conscience, ils ont juste de l'intelligence. Ils résolvent les problèmes d'une manière complètement différente de nous. Maintenant, dans la science-fiction, il est souvent supposé que comme les ordinateurs deviendront de plus en plus intelligents, ils gagneront inévitablement aussi conscience. Mais en fait, c'est beaucoup plus effrayant que ça. Ils seront en mesure de résoudre de plus en plus de problèmes que nous sans avoir de conscience et de sentiments. Et ils auront le pouvoir sur nous. Ils gagnent déjà le pouvoir sur nous. Certains prêteurs utilisent régulièrement des algorithmes d'intelligence artificielle complexes pour déterminer qui est admissible aux prêts. Les marchés financiers mondiaux sont modifiés par les décisions prises par les machines, en analysant d'énormes quantités de données de façon que même leurs programmeurs ne comprennent pas toujours. Ferrari dit que le pays est dans les entreprises qui contrôlent le plus de données sera à l'avenir ceux qui contrôlent le monde. Aujourd'hui dans le monde les données valent beaucoup plus que l'argent. Il y a dix ans, ces grandes entreprises paient des milliards et des milliards pour WhatsApp, pour Instagram et les gens se sont demandés, sont-ils fous ? Pourquoi payer des milliards pour obtenir cette application qui ne produit pas d'argent ? Et pourquoi ? Parce qu'il a produit des données. Et les données sont la clé. Le monde est de plus en plus un peu réduit dans des sphères de collecte de données ou de collecte de données. Dans la guerre froide, vous avez le rideau de fer, maintenant vous avez le rideau de silicium entre les USA et la Chine. Et où vont les données ? Polyphonie ? Ou est-ce que ça va à Shenzhen et à Shanghai et à Beijing ? Ferrari s'inquiète que la pandémie ait ouvert la porte pour des types plus intrusifs de collecte de données, y compris des données biométriques. Quelles sont les données biométriques? C'est des données sur ce qui se passe dans mon corps. Ce que nous avons vu jusqu'à présent, ses sociétés et gouvernements collectent des données sur l'endroit où nous allons, que nous rencontrons, quels films nous regardons. La prochaine phase est la surveillance sous notre peau. Je porte un traceur qui suit mon rythme cardiaque, mon sommeil. Je ne sais pas où va cette information. Où est l'agent du KGB sur votre poignet ? Et je pense que ça me profite. Et ça profite. Je veux dire, tout est que ce n'est pas seulement dystopique. C'est aussi utopique. Je veux dire, ce genre de données peut également nous permettre de créer le meilleur système de santé de l'histoire. La question est, ce qu'on fait d'autre avec ces données et qui la supervise, qui la réglemente. Plus tôt cette année, le gouvernement israélien a donné à ses citoyens des données de santé à Pfizer pour obtenir l'accès prioritaire à leur vaccin. Les données n'incluaient pas l'identité des citoyens. Alors pourquoi Pfizer veut-il les données de tous les Israéliens ? Parce que pour développer de nouveaux médicaments, de nouveaux traitements, vous avez besoin des données médicales. Récemment, c'est la base de la recherche médicale. Et bien sûr, ce n'est pas mal. L'héroïne a été critiquée pour avoir signalé des problèmes sans offrir de solutions. Mais il a quelques idées sur la façon de limiter l'utilisation abusive des données. Une règle clé est que si vous obtenez mes données, les données devraient être utilisées pour m'aider et ne pas me manipuler. Une autre règle clé qui, chaque fois que vous augmentez la surveillance des individus, devrait simultanément augmenter la surveillance de la coopération et des gouvernements et de la population au sommet. Et le troisième principe est de ne jamais permettre que toutes les données soient concentrées en un seul endroit. C'est la recette de la dictature. Netflix nous dit quoi regarder et Amazon nous dit quoi acheter. Finalement, dans les 10 ou 20 ou 30 ans, de tels algorithmes pourraient également vous dire quoi étudier à l'université et où travailler et qui se marier et même pour qui voter. Horory croit qu'on risque de devenir ce qu'il appelle des humains piratés. Qu'est-ce que ça veut dire ? Pour pirater un être humain, c'est de mieux connaître cette personne qu'ils ne se connaissent pas. Et basé sur cela, pour vous manipuler de plus en plus. Ce système extérieur, il a le potentiel de se souvenir de tout ce que vous avez fait et d'analyser et de trouver des modèles dans ces données et d'obtenir une meilleure idée de qui vous êtes vraiment. Je suis sorti gay quand j'avais 21 ans. Ça aurait dû être évident pour moi quand j'étais 15e fois gay, mais quelque chose dans l'esprit l'a bloqué. Maintenant, si vous pensez à l'adolescent aujourd'hui, Facebook peut savoir qu'ils sont gay ou Amazon peut savoir qu'ils sont gays longtemps avant qu'ils ne le fassent. Juste basé sur des motifs d'analyse. Et d'après ça, tu peux dire l'orientation sexuelle de quelqu'un. Complètement. Et que signifie-t-il si vous vivez en Iran ou si vous vivez en Russie ou dans un autre pays homophobe et que la police sait que vous êtes gay avant même de le savoir ? Quand les gens pensent aux données, ils pensent aux entreprises qui découvrent ce que leurs proches et leurs désagréments sont. Mais les données dont vous parlez sont beaucoup plus profondes que ça. Comme penser dans 20 ans, quand toute l'histoire personnelle de chaque journaliste, chaque juge, chaque politicien, chaque officier militaire est détenu par quelqu'un à Beijing ou à Washington. Votre capacité à les manipuler n'est pas comme avant dans l'histoire. C'est vraiment bien. Ferrari vit en dehors de Tel Aviv avec son mari, c'est un YAHHAV. Ils sont ensemble depuis près de 20 ans. C'est YAHHAV qui a lu les notes de cours de Ferrari pour un cours d'histoire et l'a convaincu de les transformer en son premier livre, Sapiens. J'ai lu les leçons. Je ne pouvais pas arrêter de parler de ça. Pour moi, il était clair que ce pourrait être un énorme best-seller. YAHHAV est maintenant l'agent de Ferrari. Ensemble, ils ont lancé une société appelée Sapienship. Ils créent une exposition interactive qui permettra aux visiteurs de passer par l'histoire de l'évolution humaine et de les défier de penser à l'avenir de l'humanité. Ferrari vient également de publier le deuxième montage d'un roman graphique basé sur Sapiens et il enseigne à l'Université hébraïque d'Israël en éthique et philosophie pour les informaticiens et les bioingénieurs. Quand les gens écrivent le code, ils refondent la politique, l'économie et l'éthique et la structure de la société humaine. Quand je pense aux codeurs et aux ingénieurs, je ne pense pas aux philosophes et aux poètes. Ce n'est pas le cas maintenant, mais ce devrait être le cas parce qu'ils résolvent de plus en plus les énigmes philosophiques et poétiques. Si vous concevez une auto-conduite, la voiture d'autoconduite devra prendre des décisions éthiques. Comme soudain un gamin saute devant la voiture et le seul moyen d'empêcher de courir au-dessus du gamin est de se jeter sur le côté et d'être frappé par un camion et votre propre propriétaire qui dort dans le siège arrière peut être tué. Vous devez dire à l'algorithme quoi faire dans cette situation. Donc vous devez résoudre la question philosophique qui tuer. Le mois dernier, l &apos; ONU a proposé un moratoire sur les systèmes d &apos; intelligence artificielle qui menacent gravement les droits de l &apos; homme jusqu &apos; à ce que les garanties soient convenues. Et les conseillers du président Biden proposent ce qu'ils appellent un projet de loi de droits de garde contre certaines des nouvelles technologies. Harori dit, tout comme homo sapiens apprend à coopérer entre eux il y a des milliers d'années, nous devons coopérer maintenant. Certes, nous sommes maintenant au moment où nous avons besoin de coopération mondiale. Vous ne pouvez pas réguler la puissance explosive de l'intelligence artificielle au niveau national. Je n'essaie pas de prophétiser. J'essaie d'avertir les gens des possibilités les plus dangereuses dans l'espoir que nous ferons quelque chose dans le présent pour les empêcher.